Observad que 
desde el estado incial, existen 9 posibles jugadas, de modo que la partida podria empezar de 9 formas diferentes.
una vez iniciada, existen 8 posibles respuestas, de modo que estos 9 tableros iniciales podrian continuar de 8 formas diferentes, cada una.
es decir,
9 por 8.

cuantos posibles estados podrian generarse ?
en este juego de 3 en raya las diferentes posibles configuraciones de tablero diferentes son 362.880.
9*8*7*6*5*4*3*2

el juego no podra terminar hasta que un jugador no tenga al menos 3 fichas sobre el tablero.
antes de que un jugador tenga 3 fichas sobre el tablero se habran generado 
15.120 estados

este el caso mas afortunado, cuando un jugador gana sin dificultad.

el numero medio de estados que se generaran, teniendo en cuenta las partidas mas cortas y las mas largas es
(362880 - 15120)/2 = 173880


