justificacion.

descripcion abreviada.

ejemplo continuar la partida.

ejemplo suma.

ejemplo ajedrez.

utilizacion de grafos.

3 en linea.

------------------------------------

solo nos queda revisar una ultima idea antes de comenzar.

Estados de un proceso.



(ejemplo continuar la partida.)

Digamos que estamos jugando una partida de ajedrez y que quisieramos suspenderla por hoy para continuar manana desde el mismo punto en que la hemos dejado.

Para hacer esto, deberiamos recordar en que "estado" se encontraba la partida cuando la hemos suspendido.
Y seria suficiente con apuntar en una lista la posicion de cada ficha en el tablero, y quien debe jugar a continuacion.

Asi podriamos reconstruir el juego, poniendo cada ficha en su posicion, y retomar el juego desde el mismo estado en que habia quedado cuando lo hemos suspendido.

Vemos como el juego cambiara de estado a medida que evoluciona.
Cambiara de estado cada vez que se realice una jugada.

Una foto del tablero no nos mostrara la evolucion del juego de principo a fin, sino solo el "estado" en que se encontraba en un instante puntual del tiempo.


(ejemplo suma.)


Veamos otra vez el ejemplo de la suma de un listado de numero que hemos visto en el capitulo anterior.
Encontrar la solucion ha requerido 4 operaciones, 4 pasos en el proceso de calculo.

(grafico)

Y despues de cada paso, despues de cada operacion de suma, algo ha cambiado en el conjunto de datos.
El conjunto de datos cambia de estado cada vez que realizamos una operacion.


La idea de que el proceso de calculo evoluciona cambiando de estado nos sera util.
Y entre los posibles estados del proceso distiguiremos 3 tipos caracteristicos:

- el estado inicial
- el estado final
- y los estados intermedios


El estado inicial, representa el estado en que el proceso se encontraba antes de empezar.

En el caso de la partida de ajedrez, el estado incial es cuando todas las fichas estan colocadas en la posicion de salida y todavia no se ha realizado ningun movimiento.

En el caso de la suma del listado de numeros, el estado inicial es cuando tenemos el listado de numeros completo y el valor del resultado parcial todavia es cero. No se ha realizado ningun calculo.

El estado final, representa el estado que queremos alcanzar. El momento en que el proceso alcanza su resolucion y termina.

En el caso de la partida de ajedrez, el estado final se alcanza cuando se ha dado jaque-mate.
Y en el caso de la suma de numeros, el estado final se alcanza cuando obtenemos el resultado total.

Los estados intermedios son todos aquellos estados que no son estados iniciales ni estados finales.

En el caso de la partida de ajedrez, el juego atravesara por una serie de estados antes de llegar al estado final.
En el caso de la suma de numeros, entre el estado inicial y el estado final existen 3 estados intermedios.


(grafico)

(utilizacion de grafos)

El concepto de estados del proceso y entender como un proceso cambiara de estado cada vez que se realice una operacion, 
nos ayudara a resolver problemas.
Junto con la idea de estados utilizaremos una estructura llamada "grafo".
Comentare brevemente lo que es un grafo y como lo utilizaremos.

En matemáticas y ciencias de la computación, un "grafo" es una estructura abstracta que representa relaciones entre objetos. 
Un grafo consiste en un conjunto de nodos y un conjunto de aristas que conectan pares de nodos.

Sobre el papel representaremos un nodo como un circulo y una arista como una linea.

(dibujo)

Dentro de los nodos, colocaremos estados, un estado en cada nodo, y las aristas nos mostraran la relacion entre un estado y el anterior.

Veamos algunos ejemplos con el juego de 3 en linea.

El juego empieza con el tablero vacio.
Por lo tanto, el estado inicial es un tablero sin fichas, todavia no ha sido realizado ningun movimiento.

Colocaremos este estado inicial dentro de un nodo.

(grafico)


El siguiente estado se obtiene realizando un movimiento valido.
El primer jugador debe colocar una ficha en el tablero.
En este momento el tablero tiene 9 casillas vacias, y por lo tanto existen 9 posibles movimientos validos.
Nueve posibles nuevos estados.
Colocamos cada uno de estos nuevos estados en nodos y los unimos al padre con aristas.

(grafico)


Observad que las aristas nos muestran la relacion de padres a hijos, o de antepasados a descendientes, porque un estado es consecuencia del anterior.
El nuevo estado se genera realizando una jugada valida desde el estado anterior y por lo tanto no puede ser consecuencia de otros estados, solo puede ser descendiente del estado padre.

Los movimientos validos a partir del estado inicial son nueve, y han generado nueve nuevos estados.
el siguiente paso es realizar todos los movimientos validos a partir de estos nuevos estados y agregar nuevos nodos al grafo.
Y continuar con este procedimiento hasta el final, hasta que se hayan generado todos los estados posibles y el proceso termine.
Esto nos mostrara, 







