Eficiencia que es ?


Tanto entre los sistemas computacionales, asi como entre los procedimientos que estos utilizan para resolver problemas logicos, existe una gran variedad, y por lo tanto, pueden ser medidos y comparados entre si.

Es facil ver que no todos los computadores son iguales, existen detalles que los hacen diferentes unos de otros, como por ejemplo, la capacidad para abordar problemas de mayor complejidad, o la posibilidad de realizar un mayor numero de operaciones por unidad de tiempo, o quizas la habilidad de consumir una menor cantidad de recursos para realizar un mismo trabajo.
Y esto solo por enumerar algunas de las posibles diferencias.

Del mismo modo encontraremos diferencias entre los metodos que un computador podria utilizar para resolver un mismo problema.
Un mismo problema puede ser abordado de diferentes formas, utilizando distintos procedimientos.

En este capitulo, nos proponemos obtener una medida de  
la Eficiencia algoritmica
del sistema computacional basado en criaturas vivientes que estamos analizando.

No sera dificil establecer una medida aproximada de la eficiencia del sistema, 
razonando sobre los hechos que hemos podido observar en el experimento del capitulo anterior.

Diremos que un algoritmo es mas eficiente que otro cuando encuentra la solucion al problema con un numero menor de operaciones.

------------------------------------

Algoritmos diferentes:

Un algoritmo es la descripcion de el procedimiento utilizado para resolver un problema.
Dicho de otra forma, es la secuencia de operaciones que deben realizarse para alcanzar el resultado deseado.

Por ejemplo, si queremos ordenar una baraja de naipes, como lo haremos ?
Es posible que diferentes personas propongan diferentes formas de conseguir el mismo resultado.

Y siendo los metodos diferentes, es posible tambien que, algunos metodos consigan el resultado con un esfuerzo menor que otros.
Ante la posibilidad de hacer el trabajo de formas diferentes, preferiremos el algoritmo que consiga el objetivo de la forma mas eficiente.
Realizar el trabajo con un numero de operaciones se traduce en un menor consumo de recursos, y en especial, tiempo y energia.

Para ver de forma practica como podemos medir y comparar la eficiencia de algoritmos diferentes, veamos como ejemplo 2 formas de ordenar una baraja.

-------------------------------


Ordenar una baraja:

Metodo 1:

reviso toda la baraja, naipe a naipe, buscando el de menor valor.
despues de haber revisado toda la baraja habre localizado el de menor valor y lo separo de la baraja colocandolo en una pila que llamare "pila ordenada".
Al resto de la baraja le llamare "pila desordenada".
Ahora tengo la baraja separada en dos pilas.
La pila ordenada contiene un naipe.
La pila desordenada contiene toda la baraja menos un naipe.

Ahora, reviso la pila desordenada, naipe a naipe, buscando el de menor valor.
Despues de haber revisado toda la pila separo la de menor valor y la coloco sobre la pila ordenada.

Ahora la pila ordenada contiene dos naipes, y la pila desordenadas contiene toda la baraja menos dos naipes.

Vuelvo a revisar la pila desordenada para extraer el tercer naipe.
Y repito el mismo procedimiento una y otra vez hasta que ya no queden naipes en la pila desordenada.

Entonces, toda la baraja estara en la pila ordenada, y los naipes estaran ordenados de menor a mayor.



Metodo 2:

antes de empezar, preparo espacio sobre la mesa para cada naipe en una cuadricula.
Asi, cada naipe de la baraja tiene un lugar reservado sobre la mesa, que ahora esta vacio.
Una vez hecho esto, 
levanto el primer naipe de la baraja, digamos que es el cinco de diamantes, asi que lo coloco sobre la mesa, en la cuadricula, en el espacio reservado para el cinco de diamantes.
repito el procedimiento.
levanto el primer naipe de la baraja, digamos que es el tres de treboles, asi que lo coloco sobre la mesa, en la cuadricula, en el espacio reservado para el tres de treboles.
repito el procedimiento con todos los naipes hasta que no quede ninguno en la baraja.

Entonces toda la baraja estara sobre la mesa en la cuadricula, ordenada.



-------------------------

Numero de operaciones:


Veamos ahora cuantas operaciones tendran que realizar estos dos metodos, aproximadamente, para ordenar la baraja.

Metodo 1:

el primer algoritmo, revisa cuidadosamente la baraja comparando uno a uno todas los naipes para extraer el de menor valor.
si la baraja tiene 50 naipes, se habran realizado 50 comparaciones.
despues de realizar 50 comparaciones tenemos 1 naipe ordenado, y 49 sin ordenar.
Para extraer el segundo naipe de menor valor repetiremos el procedimiento anterior con los 49 naipes que todavia estan sin ordenar, y eso requerira otras 49 comparaciones.
repetiremos el procedimiento para extraer el tercer naipe con los 48 todavia sin ordenar, y esto requerira otras 48 comparaciones,
repetiremos el procedimiento una y otra vez hasta que no queden naipes sin ordenar.
cuantas comparaciones habran sido necesarias ?
50 + (50 - 1) + (50 - 2) + (50 - 3) + (50 - 4) + ... + (50 - 49)

si al numero de elementos que queremos ordenar le llamamos 'N', en este caso N=50, el numero de operaciones necesarias seran
aproximadamente N * (N-1)
Podemos decir, por lo tanto, que el coste en tiempo de ejecutar este algoritmo es de "el orden de" N cuadrado.


Metodo 2:

Empezamos reservando espacio para cada naipe en una cuadricula.
Extraemos un naipe de la baraja y lo colocamos en el lugar que tiene reservado en la cuadricula.
Lo mismo hacemos con el segundo y con todos los demas.

cuantas operaciones son necesarias para ordenar la baraja ?
una operacion por naipe.
si el numero de naipes es N, entonces el coste en tiempo de este algoritmo es del orden de N.


--------------------------


Cual es el mejor ?


Ahora que tenemos una medida del numero de operacion que ambos algoritmos necesitan para conseguir el objetivo podemos compararlos.

el primero es del orden de N cuadrado.
el segundo es del orden de N.

el segundo algoritmo hace el trabajo con menos operaciones, y por lo tanto es mas eficiente.


--------------------


Ahora que hemos visto como pueden compararse 2 metodos, 
volvamos al sistema inteligente formado por seres vivientes que estamos analizando.

y veamos el metodo que ha utilizado el sistema en terminos de eficiencia algoritmica.
Podriamos sugerir cambios en el procedimiento para mejorar su eficiencia ?

Para responder a estas preguntas revisemos el experimento del capitulo anterior.

