Eficiencia que es ?


Tanto entre los sistemas computacionales, asi como entre los procedimientos que estos utilizan para resolver problemas logicos, existe una gran variedad, y por lo tanto, pueden ser medidos y comparados entre si.

Es facil ver que no todos los computadores son iguales, existen detalles que los hacen diferentes unos de otros, como por ejemplo, la capacidad para abordar problemas de mayor complejidad, o la posibilidad de realizar un mayor numero de operaciones por unidad de tiempo, o quizas la habilidad de consumir una menor cantidad de recursos para realizar un mismo trabajo.
Y esto solo por enumerar algunas de las posibles diferencias.

Y del mismo modo encontraremos diferencias entre los metodos que un computador podria utilizar para resolver un mismo problema.



-------------------------------------



Un mismo problema puede ser abordado de diferentes formas, utilizando distintos procedimientos.

En este capitulo, nos proponemos obtener una medida de  
la Eficiencia algoritmica
del sistema computacional basado en especies de criaturas vivientes que estamos analizando.

No tendremos problemas en establecer una medida aproximada pero rigurosa de la eficiencia del sistema, 
razonando sobre los hechos que hemos podido observar en el experimento del capitulo anterior.