1- Introduccion
2-



---------------------------------



hemos visto como funciona este modelo.
para avanzar un paso en el calculo, es necesario crear un individuo.
de modo que, para encontrar la respuesta al problema debemos crear tantos individuos como pasos elementales tenga el calculo.
esta maquina, la vida, busca respuestas a los problemas que plantea el entorno natural, el universo.

El entorno natural parece no tener limites, y a priori, sin mas informacion, deberia considerarse, infinito.
Y lo mismo sucede con el tiempo, que en este entorno es, la eternidad.

cuanto tiempo podria requerir el calculo de una respuesta en este entorno ?
cuantos datos sera necesario procesar antes de encontrar una respuesta ?

en principio, y hasta no tener mas datos, todo parece, infinito.

En estas condiciones, el sistema deberia estar preparado para ejecutar 
cuantos pasos elementales de calculo ?
Infinitos.

Si este sistema inteligente debe crear un nuevo individuo por cada paso elemental en el calculo, 
y los pasos elementales podrian ser infinitos, 
entonces, el sistema debe estar preparado para crear 
cuantos individuos ?
Infinitos.


Ahora digamos que los individuos no mueren.
Viviran para siempre.

Siendo asi, cuantos individuos existirian hoy ?
La vida comenzo hace alrededor de 4 mil millones de anyos.
cuantos individuos se han creado desde entonces ?

vacas, hormigas, atunes, trigo, arroz, mosquitos, robles, serpientes, dinosaurios, pinos, bacterias, gallinas, todos.
Imaginad que nada muere, que todos ellos continuan viviendo, para siempre.
Creo que resulta evidente que el sistema colapsaria en algun momento, por la falta de recursos.
que terminarian por agotarse, haciendo que se vuelva imposible crear un solo individuo mas.

Pero el sistema debe estar preparado para crear infinitos individuos.
Los recursos son un problema y por lo tanto, su consumo debe estar optimizado, para reducirlo al minimo posible.

Los recursos naturales son un problema bastante evidente.
Un problema que por si solo justifica la muerte de los individuos.

Sin embargo, existe otro problema, quizas menos evidente, que resulta todavia mas grave.
Y es por este motivo que el sistema debe asegurar que los individuos no viven mas alla de lo estrictamente necesario para realizar su trabajo.

Veamos de que se trata.








-----------------

Introduccion:


--------------------

Hipotesis:



---------------

Conclusion:



-------------------
















Hemos visto como la vida, es en realidad una criatura de una gran inteligencia.

Digamos que esta sorprendente inteligencia que es la vida, encuentra un día la “solución” a la muerte de los individuos.
Y que ya no fuera inevitable que estos mueran.

Concedería entonces la inmortalidad a los individuos ?

Veremos la respuesta a esta pregunta, al final del capitulo.

Hablemos ahora de la muerte.
Porque morimos ?

La teoría mas extendida es que la muerte no puede evitarse porque la vida no puede mantenerse indefinidamente.
En la corriente de pensamiento actual, las criaturas vivientes mueren simplemente porque es inevitable.

En la maquina de calculo que hemos estado analizando en los capítulos anteriores, sin embargo, puede observarse otro motivo que hace que la muerte de los individuos sea necesaria.

Los individuos de la simulación que hemos llevado a cabo, no mueren porque sea inevitable, sino que mueren porque es necesario.

Quizás, esto ha pasado desapercibido.
De modo que, veremos los motivos que lo hacen necesario con mas detalle en este capitulo.

Empezaremos analizando de forma conceptual, a la vida, como una única entidad.
Para entender lo que la vida podría ser vamos a despojarla de la parte orgánica que le da el soporte estructural.
Y nos quedaremos solo con la funcionalidad.
Queremos entender que cosa es la vida observando su función.

La visión orgánica nos confunde. Los tejidos biológicos son extremadamente complejos y nos distraen.
Cuando vemos solo el órgano, entonces vemos que los tejidos envejecen y se degradan, de esto inferimos que los individuos deben morir inevitablemente.

Los individuos mueren porque los tejidos se deterioran con el tiempo ?
O los tejidos se deterioran con el tiempo porque los individuos deben morir ?

Del mismo modo, en la misma corriente de pensamiento, la opinión generalizada es que, las criaturas se reproducen, para perpetuar las especies.
Pero, porque perpetuar las especies ?

En esta visión, las especies existen, sin necesidad de un motivo, solo por existir. 

En el experimento que hemos realizado, la simulación de vida como una maquina de calculo formada por colonias de seres vivientes, no hemos puesto ninguna atención en los tejidos orgánicos que forman la infraestructura de soporte.
Solo hemos visto la funcionalidad.
Y las especies eran familias de individuos, en donde los individuos eran abstracciones matemáticas, formando familias que realizaban funciones lógicas.

En este experimento, el objetivo de la reproducción no es perpetuar la especie, sino procesar la información para avanzar en un proceso de calculo que intenta resolver un problema lógico.
La reproducción es necesaria para procesar la información.
Es verdad que al reproducirse se crean nuevos individuos, y que esto en ultima instancia perpetua la especie, pero no es ese el objetivo final, sino mas bien, un efecto secundario.
En cualquier caso, tan pronto como se alcance el resultado esperado, la especie dejara de tener sentido y podría ser condenada, experimentando la extinción.

Si los individuos no se reproducen, el proceso de calculo no avanzara.
Si el proceso de calculo no avanzara, entonces la maquina deja de tener sentido, y puede eliminarse completamente.
Sin la reproducción, la vida no tiene sentido.

Ahora veamos, del mismo modo, sin la compleja capa orgánica, a la vida en su conjunto, intentado extraer la funcionalidad de forma conceptual.
En la simulación que hemos realizado, las especies estaban formadas por individuos, y este es el único componente del sistema, individuos.
El individuo contiene los datos que están siendo procesados y que describen el contexto del problema, y el estado actual del proceso.
Todos los individuos cumplen con un ciclo de vida que consiste en nacer, reproducirse y morir.
En la reproducción los datos son procesados, modificando el estado del proceso, y de esta forma avanza un paso mas hacia la resolución del problema.

Observando a la vida en acción, el observador vera, un conjunto de información que cambian de estado una y otra vez.
Información cambiando de estado.
El cambio de estado es la clave.

En esta perspectiva, la vida seria un proceso.
Y todo lo demás, tejido orgánico, individuos, familias, especies, seria necesario para dar soporte a la ejecución del proceso.

Y siendo la vida un proceso.
Podría un proceso continuar ejecutándose indefinidamente, eternamente ?

En principio si.
Mientras tenga los recursos que necesita, no hay ninguna limitación en su naturaleza que lo obligue a detenerse.

Y así, si pensamos en la vida como en una única entidad formada por todos los individuos de todas las especies, resulta que,
la vida podría ser una criatura inmortal.
Mientras tenga los recursos que necesite, podría continuar viviendo eternamente.


---------------------------


Los individuos que forman las especies, sin embargo, son mortales.
Están diseñados como unidades desechables, construidos con materiales que se degradaran con el tiempo.
La vida del individuo se prolongara el tiempo que sea necesario para cumplir con su trabajo.
Esta perfectamente ajustada.

Veamos esto con mas detalle.
Entre los seres humanos, una generación se producirá cada veinte años, o algo mas, aproximadamente.
Si los padres mueren a los 20 años, el hijo siendo muy joven no sobrevivirá.
Por lo tanto, los padres deben vivir mas que eso.
En la siguiente generación, unos 20 años después, el padre vera nacer a su nieto.
En este momento, el padre tendrá entre 40 y 50 años, y el hijo tendrá alrededor de 20 años, y por lo tanto ya no necesitara la protección del padre, el padre en este punto deja de ser necesario.

Bastaría entonces con que el hombre viva unos 50 años ?
Pero que sucede si no consigue el objetivo en el menor tiempo posible ?
Digamos que se retrasa por que no encuentra las condiciones ideales.
Entonces podría no conseguir el objetivo.
Para mejorar la probabilidad de éxito, podemos duplicar el tiempo de vida mínimo necesario.

Y así, el tiempo de vida de un hombre debería estar entre 80 y 100 años.
Y no sera necesario que viva mucho mas que eso.

Pero, porque no dejar que viva para siempre ?
porque destruirlo ?

--------------------------

Veamos ahora porque motivo nos vemos obligados a eliminar del sistema a aquellos individuos que ya no son necesarios.


Media aritmética:

Utilizaremos la idea de "media aritmética", o "promedio", para ayudarnos en el razonamiento.
Cuando evaluamos un periodo, a menudo, utilizamos la media aritmética.

Por ejemplo, el año pasado el negocio ha funcionado muy bien durante los primeros 3 meses, sin embargo, el resto del año ha tenido poca actividad.
Diremos entonces que el negocio el año pasado no ha ido tan mal después de todo, gracias a los primeros 3 meses que han sido satisfactorios.
El resultado del año es una  mezcla de todo lo que ha pasado, bueno y malo, para extraer un balance, una medida promedio.

------------

Veamos otro ejemplo.

Digamos que tenemos un negocio que vende productos y servicios al publico.
A diario se reciben reclamaciones debido a diferentes causas, como retrasos en entregas, devoluciones por defectos, etc.

Como parte de un proceso de mejora continua, hemos creado un indicador que nos ayuda a entender si la calidad del servicio que proporcionamos mejora o empeora con el tiempo.
Este indicador funciona de la siguiente forma.

Se trata de la media aritmética del numero de reclamaciones registradas a diario en los últimos 7 días.
Cuando el numero medio de reclamaciones sea mayor que en el periodo anterior, sera interpretado como que la calidad del servicio esta empeorando.
Cuando el numero medio de reclamaciones sea menor que en el periodo anterior, entenderemos que la calidad del servicio mejora.

Veamoslo con números.

En un instante del tiempo tengo los siguientes datos:
[20, 10, 25, 20, 30, 15, 20] ->  la media de estos 7 días es 20

5 días después, los datos son los siguientes: 
[15, 20, 0, 0, 0, 0, 0] ->  la media de estos 7 días es 5

 
Utilizando estos datos como indicador podemos interpretar que 
hace 5 días la media diaria de reclamaciones era 20,
y hoy la media diaria de reclamaciones es 5

El sistema esta funcionando mejor, ya que el numero medio de reclamaciones diarias se ha reducido.
Este indicador proporciona visibilidad y es un dato útil.

Ahora bien.
El indicador esta tomando datos solo de los últimos 7 días.

Que sucede si tomamos todos los datos que tenemos en el registro histórico ?
Supongamos que cada día agregamos el nuevo dato sin eliminar los mas viejos y dejamos que el listado crezca.
Supongamos que tenemos datos de los 10 últimos años.

Sucede que,
cuando el listado es muy grande, a partir de cierto limite,
la media aritmética tendera a estancarse en un valor,
y el ultimo dato que agregaremos hoy sera despreciable y ya no hará variar significativamente el resultado.

Si esto sucede, el indicador dejara de funcionar, perderá su utilidad,
porque día tras día dará un resultado muy similar, insensible a las variaciones diarias.


Esto nos muestra que,
el indicador solo sera útil cuando consideramos un conjunto reducido de datos, y solo aquellos que son mas relevantes, en este caso, los últimos.
Si no eliminamos los datos mas antiguos y los incluimos en el calculo, el indicador dejara de funcionar.



----------------------

Bien, dejemos por un momento la media aritmética, volveremos sobre esto un poco mas adelante.
Consideremos ahora, nuevamente la simulación que hemos realizado para resolver el problema del laberinto.

Maquina de calculo viviente:

Recordemos que, para encontrar la solución en el juego del laberinto hemos utilizado una especie de seres vivientes como una maquina de calculo.
En este sistema de procesamiento de la información, un individuo, guarda la información que representa un estado en el proceso de calculo.
Y al reproducirse, realiza un paso simple, mínimo, en el calculo, generando el siguiente estado del proceso en forma de hijo.
Una vez generado el siguiente estado, el individuo ya no es necesario.

La vida del individuo, desde la perspectiva del proceso de calculo, consiste en, 
nacer, reproducirse y morir.

Si los individuos no se reproducen, no se generaran los estados siguientes.
Si no nacen individuos, el proceso no avanzara y no se encontrara la solución al problema.

Una vez que un individuo ha generado a todos los hijos posibles, continuar reproduciéndose seria realizar el mismo trabajo que había hecho, los nuevos hijos no son necesarios, esto es un trabajo improductivo que incrementa los costes.
Hemos comentado anteriormente que el coste de un sistema de este tipo es muy elevado, de modo que, para evitar incurrir en costes innecesarios debe evitarse realizar 2 veces el mismo trabajo.
Y por lo tanto, un individuo solo debe generar los hijos necesarios, y ninguno mas.

Digamos entonces que impedimos que siga reproduciéndose, pero le permitimos continuar con vida.
Que sucede entonces ?
Que tendríamos una gran numero (que tiende a infinito) de individuos improductivos que continúan consumiendo recursos.
Quizás, consumiendo los recursos que son necesarios para mantener con vida a aquellos que todavía son necesarios para el sistema.

En este punto, podría parecer que es solo un problema de costes y gestión de los recursos, pero no es solo eso.
Hay algo mas.

El sistema que hemos utilizado para el juego del laberinto utilizaba reproducción asexual.
Veamos ahora lo que sucede cuando el sistema utiliza la reproducción sexual.



---------------------


Sócrates:

Sócrates fue un filosofo griego que vivió hace unos 2500 años.
Imaginemos que los individuos nunca mueren y continúan viviendo para siempre sin acusar el paso del tiempo, siempre jóvenes, siempre sanos, vitales eternamente.
En ese universo imaginario, Sócrates estaría entre nosotros.
Y continuaría generando hijos.
Pero Sócrates representa un estado de la humanidad ya pasado, y sus hijos cancelarían 2500 anos de evolución.

Viendo el caso de Sócrates de forma aislada, quizás, no parece tan grave, sin embargo,
si ningún individuo muere nunca, vivirían hoy todos los individuos que han sido creados desde el principio de los tiempos,
y los individuos de las primeras generaciones se mezclarían con los individuos de la ultima generación, devolviendo el proceso atrás, hacia estados ya superados.
Y al igual que en el ejemplo de la media aritmética, el proceso se estancaría en un valor medio, impidiendo que avance hacia su resolución.


Para evitar que el sistema se estanque, es necesario evitar volver a estados ya superados.
Es por este motivo que los estados ya pasados son eliminados del sistema.

De esta forma, los únicos individuos existentes son los que representan estados de la ultima generación, y por lo tanto, el proceso solo puede avanzar.
No tiene otra opción, mas que ir hacia adelante, evitando así cualquier retroceso.

El proceso de eliminar las ramas que ya no son productivas se llama "poda".

La poda, evitara el estancamiento asegurando que el proceso avance, reducirá los costes, reducirá el consumo de recursos, y lo que es mas importante, 
reducirá el tiempo necesario para encontrar la solución.




