en la casa criaba patos.
y desde la ventana, les veia.
ahora todos caminando hacia un lado.
ahora todos caminando hacia el otro.
Y asi pasaban los dias.
todos hacia un lado, 
todos hacia el otro, 
y al proximo anyo, 
nacian mas patos.

no me ha parecido que hicieran mas cosas.
solo ir de un lado al otro,
quizas comer, dormir,
y reproducirse.
solo hacen sus cosas, 
cosas que tienen sentido en su interior.


Porque la vida los crea ?
para que vayan de una lado al otro ?
esa es su funcion ?

quizas porque son bonitos ?

no parece que la vida de los patos tenga ningun impacto en el equilibrio ni en el destino del universo infinito.
lo que suceda con sus vidas, 
solo les importa a ellos mismos.

porque estan aqui ?
porque son creados ?


----------------------------------


quizas porque son necesarios para mantener el equilibrio del ecosistema.
quizas.

pero cual es la importancia de mantener el equilibrio del ecosistema, despues de todo ?

quizas mantener el equilibrio del ecosistema es necesario
para mantener con vida a las criaturas vivientes.

si, quizas.

pero cual es la importancia de mantener con vida a las criaturas vivientes, despues de todo ?

quizas mantener con vida a las criaturas vivientes es necesario
para mantener el equilibrio del ecosistema.

eso no tiene mucho sentido.

--------------------------------

la vida que es ?
porque estamos aqui ?


al parecer, 
en este sistema biologico,
lo que se necesita, se crea, 
y lo que ya no es necesario,
es eliminado.

De modo que,
si es estamos aqui, 
posiblemente sea porque somos necesarios por algun motivo.

Tal vez.
Tal vez formamos parte de algo mas grande, 
y somos una pieza importante de algun tipo de maquinaria,
algo que, 
desde nuestra posicion, no podemos ver con claridad.


porque ?
la vida esta haciendo algo ?
que ?

las criaturas vivientes, 
de pronto, despertamos a la vida, como de un suenyo.
y nos vemos obligados a luchar para mantenernos con vida en un mundo hostil.
intentamos mantenernos con vida para hace cosas sin sentido aparente.

si le dices a un ninyo que un dia se casara y creara una familia,
el posiblemente no lo creera.
el no necesita eso y no esta en sus planes.

y sin embargo, 
cuando llegue el momento,
querra formar una familia, igual que todas las personas.

porque ?
tal vez, para continuar la especie ?
y que importancia tiene continuar la especie, despues de todo ?

y a lo largo de nuestras vidas, 
hacemos lo que queremos hacer.
es  nuestra voluntad la que nos guia.

es esa voluntad, realmente nuestra ?
o es otra, la voluntad que toma las decisiones ?

igual que los patos que van hacia un lado, y despues hacia el otro,
y asi consumen otro dia de vida.

lo mismo hacemos todas las criaturas vivientes.

que esta pasando ?
porque hacemos lo que hacemos ?

incontables especies diferentes, con incontables individuos.
y de pronto, mueren, al improviso, igual que han despertado, dejan de existir.

y quizas, es asi porque asi debe ser.
tal vez.

porque siempre ha sido asi.

y el roble.
crece.
y anyo tras anyo se cubre de flores.
y cada anyo, crea bellotas, y las esparce por la tierra.

inmobil.
crece.
durante mil anyos.
y un dia, muere.

--------------------------

que somos ?
porque estamos aqui ?

la vida que es ?

podemos analizar la composicion quimica de los seres vivientes.
como estan formados.
podemos imaginar cuando se inicio la vida.
en que condiciones.

pero 
porque ?
porque se crean mas y mas individuos, mas y mas especies.


De forma intiutiva 
presentimos que no es casual.
Casi parece que hubiera una inteligencia, descomunal, desbordante, infinita,
disenyando a todas las criaturas en cada detalle
y decidiendo,
que seran, que haran, cuanto viviran.

es posible que exista una inteligencia semejante ?
y de ser asi, 
porque lo hace ?
porque crea criaturas vivientes ?

porque si.
porque se aburre.
para verlas andar.

porque sucede todo esto ?
tiene algun sentido ?

y yo, 
que soy ?
porque estoy aqui ?
porque debo morir ?

y la vida, en su conjunto, como una unica entidad,
que es ?

-----------------------

en los capitulos siguientes, 
llevare a cabo un experimento de laboratorio orientado a encontrar estas respuestas.

no utilizare material biologico sino 
una simulacion,
mas en la linea de las matematicas, la logica matematica, y las ciencias de la computacion.













