Y en la cúspide de su gloria, cuando el saber de los Acquahrkai rozaba los mismos cimientos del cosmos, se alzó la más grandiosa de sus obras.
una ciudad llamada
Acquahntis. 
una maravilla concebida para desafiar al tiempo mismo.
un faro de conocimiento y esperanza
un titánico baluarte donde la ciencia y la hechicería se entrelazaban en un pacto profano, desafiando las mismas leyes de la creación.

No había en todo el mundo una ciudad que igualara su belleza ni su esplendor. 
Sobre las verdes colinas y junto a los ríos cantarines, se erigieron torres ciclópeas de mármol y cristal que se elevaban desafiantes hacia el firmamento, y cuyos destellos reflejaban la luz de la luna y del sol como estrellas caídas a la tierra. 
En sus pasajes abovedados y avenidas de geometrías imposibles, el aire vibraba con un murmullo susurrante
Sus calles eran anchas y rectas, pavimentadas con piedra clara, tallada con el arte de mil generaciones. Fuentes de aguas cristalinas cantaban en cada plaza, y por doquier crecían árboles de hojas perennes y flores de mil colores.
La ciudad resplandecía bajo el fulgor de piedras luminosas, cristales imbuidos de la magia antigua, que ardían sin consumirse, luz inextinguible, nacida del arte secreto de los sabios, iluminando sus calles con un resplandor sereno y perenne.
Los ríos que nacían en las montañas llegaban hasta la ciudad.
adonde mecánicas portentosas, impulsadas por fuerzas colosales, canalizaban las aguas con precisión  abasteciendo cada hogar, cada plaza, cada jardín donde crecían frutos de toda especie. 
En sus mercados, las máquinas de los Acquahrkai tejían telas más finas que la seda, labraban la piedra con una destreza imposible y forjaban metales de pureza inigualable.
La vida en la ciudad fluía con la armonía de un río perfecto, donde cada engranaje, cada estructura y cada alma cumplían con un propósito preciso.
Así fue como, en una era en la que el resto del mundo aún despertaba a los misterios de la naturaleza, Acquahntis resplandecía como un faro en la oscuridad de la historia. Una joya en la cima del mundo.
