1-6 -  Omniscientis


Y fue en aquella ciudad, en aquellos tiempos cuando sucedio.

Nytharion lo sabia.
Los libros eran la clave. 
En sus páginas dormía la voz de los antiguos, el pensamiento de los sabios, las respuestas que el tiempo intentaba sepultar.
Los libros conservaban el conocimiento, generacion tras generacion, lo inmortalizaban.
El conocimiento se acumulaba en ellos, crecia con el tiempo, Y el conocimiento era lo mas valioso.
Los libros tenian el poder de controlar el destino.

Fue entonces cuando el Rey concibió su obra más ambiciosa, crear el mas grande de todos los libros, el más vasto compendio jamás concebido por mente alguna.
Un libro que pudiera almacenar en sus paginas todo el conocimiento.
las matemáticas que descifraban los patrones del universo, la ciencia que desentrañaba los secretos de la naturaleza, la filosofía que buscaba la esencia de la existencia, la magia que desafiaba las fronteras de lo real.
todas las verdades, todas las preguntas, todas las respuestas

Un objeto que contuviera todo lo aprendido y lo que estaba por aprenderse, un legado para las generaciones futuras.

Así nació el más ambicioso proyecto jamás concebido por la humanidad, la más grandiosa de las empresas.
Le llamaron "Omniscientis".