(texto en V1 ...)



-------------------------



### **1. La Creación del Códice**

En una época remota, cuando los cielos eran aún jóvenes y la magia fluía como los ríos de la tierra, un antiguo pueblo vivía en armonía con los misterios del universo. 


Esta civilización, cuyo nombre se ha perdido en el viento del tiempo, comprendió que el conocimiento era la esencia que sostenía el equilibrio del mundo. 

(Un poderoso rey, ordeno la contruccion de un libro especial, el libro mas importante, el libro fundamental)



Así, se propusieron crear un objeto que contuviera todo lo aprendido y lo que estaba por aprenderse, un legado para las generaciones futuras.

Reunidos en un gran templo, los más sabios y poderosos magos de la ciudad unieron sus fuerzas. Utilizaron materiales que ya no existen en este mundo, extraídos de lo más profundo de la tierra y de las estrellas más distantes. En un ritual que duró veinte días y veinte noches, infundieron al objeto de su creación una capacidad sin precedentes: la de almacenar el conocimiento de manera infinita. Bajo su cubierta, se abría un abismo sin fin, un espacio donde la luz y la oscuridad se mezclaban en un torbellino eterno.

Cuando la última palabra del conjuro fue pronunciada, el libro respiró por primera vez. Parecía un objeto inofensivo, con una cubierta de cuero envejecido y páginas de pergamino dorado. Pero los sabios sabían que, en su interior, se escondía la fuente más grande de conocimiento jamás concebida.