1- Elara llega a la casa del profesor, llama a la puerta pero nadie responde, la puerta esta abierta y la casa esta revuelta como si alguien hubiera estado buscando algo.

2- Elara conoce a Rima, la ayudante del profesor.
Rima dice que el profesor ha desaparecido misteriosamente hace dos dias.
Puede establecer el momento de la desaparicion porque desayunaron juntos pero ya no estaba a mediodia.
asi, el profesor desaparecio en la manana del sabado.
Rima parece inocente.

3- Elara conoce a Brek, amigo del profesor.
Brek se convierte en el principal sospechoso porque habia discutido con el profesor.
Brek es un cientifico que trabaja en el mismo campo que el profesor.
Brek no esta de acuerdo con las teorias del profesor sobre la vida, y ademas siente que son una amenaza para su trabajo.

4- Elara conoce a Kuiqenhus, el sacerdote.
afirma que en la manana del sabado estaba pescando en el rio.
el sacerdote ofrece su ayuda en la investigacion, parece preocupado por la desaparicion del profesor.

5- Elara y Rima inspeccionan juntas la casa del profesor en busca de pistas.
encuentran un fetiche de plumas y trozos de cuero con simbolos extranos.
Rima cree que podria ser del brujo de la selva, un hombre que vive oculto en la selva y que pocos han visto.
Las leyendas que circulan por la aldea dicen que es peligroso.
Descubren que el laboratorio del profesor ha sido abierto y que faltan todos los manuscritos del proyecto en el que estaba trabajando.
en el suelo del laboratorio encuentran la huella de un zapato.

6- Elara y Rima van al templo con el objetivo de organizar la busqueda del profesor por la selva con ayuda de los vecinos de la aldea.
El templo es el lugar adonde suelen reunirse para tratar los temas que afectan a la vecindad.
Al llegar al templo Kuiqenhus, el sacerdote, no esta.
Rima deja a Elara en el templo y sale a hablar con los vecinos.

7- Elara recorre el templo.
llaman su atencion los grabados en los muros de piedra, simbolos, oraciones, profesias.
Elara encuentra una escalera que baja al subsuelo.
en las paredes continuan los grabados, y entre los relieves en la piedra encuentra algo que parece el mapa de un laberinto, posiblemente utilizado en la antiguedad para rituales y olvidados.

8- Elara sale al exterior cuando el sacerdote llega.
Kuiqenhus le invita a sentarse, relajarse y tomar una taza de te.
conversan relajadamente durante un rato comiendo galletas.
Hablan de los grabados, el tema favorito de Kuiqenhus.
el sacerdote parece una buena persona y congenian rapidamente.
Elara le dice que ha venido a Wetwood con la intencion de averiguar lo que es la vida.
Y le pregunta a Kuiqenhus que es la vida?
Kuiqenhus da una extrana respuesta mistica que parece no tener sentido para Elara.

Entonces Elara pregunta que piensa de las teorias del profesor acerca de la vida?
Kuiqenhus muestra su total desacuerdo con las ideas del profesor.


9- los vecinos de la aldea comienzan a llegar y se organiza la busqueda.
 el grupo se separa para abarcar mayor superficie de la selva.

10- Mientras recorren la selva en busca del profesor Elara se queda sola.
entonces ve algo que se mueve rapidamente delante de ella.
es el brujo de la selva, Tenebrakhus, que antes de que Elara pueda reaccionar arroja algo al suelo que explota y crea una nube de gas de color purpura intenso.
Elara cae al suelo dormida.

11- Elara despierta mas tarde, la tarde esta cayendo, se acerca al rio para beber.
entonces ve algo extrano en el agua cerca de la orilla.
algo que parece un libro destruido bajo el agua.
Y junto a la orilla huellas.
son parecidas a la huella que habia visto en el laboratorio.
un pequeno trozo de la suela estaba roto haciendo una marca particular.
Podrian ser esos los restos de los manuscritos del profesor?
al levantar la vista ve un trozo roto de tela azul enganchado en la corteza de un tronco caido.
Podria ser un trozo de ropa de quien ha arrojado al rio los manuscritos?

12- Elara vuelve caminando al templo.

al llegar la recibe Kuiqenhus que estaba fuera del templo meditando.
la invita a entrar en el templo.

Elara le dice que ya esta cerca de descubrir al culpable de la desaparicion del profesor.
que ha encontrado nuevas pistas.
Kuiqenhus se interesa. El Tambien esta investigando por su cuenta. 

Elara le cuenta que ha visto los manuscritos destruidos en el rio.
le dice que ha encontrado un trozo de tela desgarrado en la corteza de un arbol.
sera facil descubrir a quien pertenece, y entonces, tendremos al culpable.

13- Kuiqenhus le dice que quiere mostrarle algo. que el Tambien tiene nueva informacion que podria ayudarles en la investigacion.
la lleva hacia el subsuelo.
le muestra una entrada que Elara no habia visto la primera vez.
Elara empieza a dudar, y entonces lo ve.
en el suelo, la sandalia del sacerdote deja la misma marca que ha visto en el rio, la misma que ha visto en el laboratorio del profesor.

Entonces lo comprende. Eres tu, dice.
Kuiqenhus la empuja con un movimiento rapido hacia el interior de la sala y cierra la puerta detras.
Elara esta encerrada.

14- Elara recorre los pasillos del subsuelo del templo.
Elara se mueve en la penumbra, aunque pequenas ventanas permiten la entrada de luz y aire del exterior.
los pasillos se curvan, se bifurcan, y vuelve al mismo lugar nuevamente.
entonces recuerda el grabado en la piedra, el laberinto.

15- Elara sabe que existe una salida. La ha visto en el plano grabado en las paredes del templo.
la busca en la penumbra de los largos pasillos.
y entonces un ruido. algo se mueve en alguna parte. Elara intenta moverse sin hacer ruido.
algo la sigue.
Elara se detiene. Lo que sea que esta alli esta mas cerca ahora.
Y entonces ve una sombra que se mueve, se acerca lentamente.
Elara se prepara para el combate.

Un hombre anciano. Se acerca lentamente, con dificultad. Parece enfermo.
"Alto", dice Elara. "Quien eres tu?", pregunta.
"Mi nombre es Greghsius", responde el anciano.





 