
- Hook - (resolución del cliffhanger del capitulo anterior) 
- introduccion - (tema - escenario - preguntas)
- historia 1
- background - flashback 
- el anfitrión - (presentacion del coprotagonista) 
- historia 2
- misticismo y ciencia
- cliffhanger (previo a la seccion de laboratorio)
- Laboratorio
- resolución del cliffhanger previo al laboratorio
- historia 3
- climax
- cliffhanger (final del capitulo)



-----------------------------------------------

plot:

el sabio Greghsius ha desaparecido.
Elara Debera resolver el misterio de su desaparicion.

escenario: Greenwood Village es una aldea dentro de una selva desbordante de vida.

otros personajes:
- el sacerdote: 
- el brujo de la selva:
- el cientifico:




1- hook:
Elara es rescatada del pantano por Drhey, el ladron.
Drhey la lleva en su caballo por el camino largo. Elara tendra que hacer varias escalas antes de llegar a Rainy Valley, pero es la forma mas segura de llegar.
Elara se pregunta porque Omhistrine queria el amuleto.
Drhey le dice que puede consultar al sabio, Greghsius, para obtener informacion acerca de los amuletos.
Despues de salvar la vida de Elara y llevarla hasta Greenwood Village la opinion de Elara con respecto a Drhey cambia.
Drhey es una buena persona, no parece que realmente sea un ladron, sino talvez un heroe.
Elara y Drhey se convierten en buenos amigos.
se separan antes de llegar a Greenwood Village. 
Drhey continua su viaje hacia el oeste, mientras que Elara debe ir hacia el este.

----------------


2- - introduccion - (escenario - preguntas - tema)
- Elara llega a Greenwood Village.

Drhey y Elara bajaban por el camino montana abajo a lomos del caballo.
a medida que se acercaban a la base de la montana la vegetacion se hacia mas espesa.
El cielo comenzaba a despejarse y la luz de la luna hacia visible un paisaje desconocido para Elara.
Nunca habia visto un lugar con tanta vegetacion.
Los sonidos del ambiente Tambien eran desconocidos para ella.
la selva parecia estar poblada por un sin fin de animales desconocidos.
Drhey detuvo el caballo.
Hemos llegado, dijo. Greenwood Village.
Adonde esta la aldea?, pregunto Elara confundida.
Bajo las plantas, respondio Drhey.
El profesor Greghsius vive alli, dijo senalando hacia adelante.
Esa es su casa.
Elara todavia tardo un momento en verlo. Delante a menos de 10 metros algo que parecia una puerta asomaba entre arboles y arbustos.
Elara bajo del caballo y camino dos pasos para confirmar lo que veia.
se giro hacia Drhey, y entonces, el la miro con una sonrisa tranquila y dijo:
Yo debo irme ahora. Espero volver a verte.
Gracias, respondio Elara. Buena suerte, dijo despues a modo de despedida.
Y Drhey se alejo en silencio, lentamente por el camino.


- la casa del profesor

Elara se acerco a la puerta.
Era la puerta de una casa que habia sido cubierta por la vegetacion.
Como si hubiera crecido tan rapido que no habian podido evitar que cubriera la casa por completo.
la vegetacion parecia estar comiendose la casa.
miro alrededor.
y entonces vio otra puerta un poco mas lejos.
y despues otra.
empezaba a distinguirlas ahora.
un pueblo entero, toda la aldea cubierta por la vegetacion. tragada por la selva.
la vida aqui estaba fuera de control. desbocada.

Golpeo la puerta, y la puerta se abrio.
Hola, dijo.
Empujo la puerta despacio para abrirla por completo.
No habia luz ni movimiento, ni sonido dentro.
la casa parecia vacia.
Hola, hay alguien?, dijo en voz mas alta.
nadie respondio.

dio un paso dentro de la casa, y otro.
recorrio la sala, el dormitorio, la cocina.
no habia nadie.
Decidio esperar.
Y se durmio.
habia sido un largo dia.

- el sueno

y mientras estaba tumbada en el suelo de la sala, veia por la ventana como las plantas se movian, lentamente.
querian entran, cubrirlo todo.
y desde el suelo, oia las voces de los animales que se movian sobre los arboles, entre la maleza, por todas partes.
la vida lo cubria todo aqui.
y entonces comprendio.
todo aquello estaba vivo.
nunca lo habia visto de ese modo.
siempre habia pensado que ella estaba viva, y sus amigos, pero nunca habia pensado en todo lo demas.
las plantas, y las criaturas que se alejan cuando nos acercamos, todo esta vivo.
todas esas criaturas tienen sus vidas.
y las ramas de los arboles entraron en la casa y lo cubrieron todo.
primero el techo, depues el suelo, los muebles.
Y vio, desde el suelo, como las criaturas de la selva habitaron sus ramas, y la casa.
y desde su posicion en el suelo, sin moverse, contemplo como la vida lo cubrio todo.
reclamando su espacio.

Y las preguntas resonaron dentro de su cabeza. una y otra vez, dando vueltas, repitiendose, sin entontrar respuestas:
"Que esta pasando?""Que es todo esto?""Que es la vida?"

--------------------------------------------


3- - background - flashback 




