bien.
desarrollemos ahora el guion para la seccion 4-"Climax", del primer capitulo.


el guion que tenemos hasta ahora es el siguiente:

'
"El libro existe", penso.

Se acerco un poco mas, lentamente.
Y algo, una luz, se movio en la profundidad oscura de la cueva.
Y vio una imagen moviendose.
"son mis ojos", penso.

pero la imagen continuo, y vio a Mag, cocinando el pan.
y vio a Geph y a Thura, sus amigos de la infancia.
y vio a Krom trabajando en la tierra.
y vio a los antiguos, construyendo el templo.
y vio una ciudad desconocida.

"Que es esto?, que sucede?", dijo en voz alta, con asombro.
Y entonces la vision se disipo.
Miro alrededor por un segundo.
Y continuo avanzando hacia el libro, lentamente.
Entonces la temperatura bajo rapidamente, en un instante el aire se volvio helado, las paredes y el suelo de la cueva se cubrieron de hielo.
El frio la paralizo, y la cueva comenzo a girar alrededor de Elara, al principio despacio, pero giraba mas rapido con cada segundo que pasaba, y el silencio se convirtio en ruido, ensordecedor, y el aire se convirtio en niebla.
Y en un isntante el ambiente se volvio imposible.
Elara reacciono por reflejo, grito : "BASTA!!"

Y la cueva volvio a la normalidad al instante.
'

---

En esta seccion el objetivo sera mostrar el poder que tiene el libro para provocar fenomenos sobrenaturales.
El libro tiene poder para controlar lo que Elara ve y siente.
A medida que Elara se acerca los fenomenos se vuelven cada vez mas intensos.
El parrafo debe ser relatado en tono de misterio, horror, suspenso.
Y se presta para introducir descripciones de todo tipo.
este trozo del relato debe hacer que el lector sienta miedo.


