Ok.
veamos ahora que podemos hacer con la tercera seccion del capitulo 1, 'the host'.

En este caso, el host sera el libro.
En resumen, esta seccion ...




Elara reanudó su escalada. El sol comenzaba su descenso, proyectando largas sombras sobre el accidentado terreno. Sabía que le quedaban solo un par de horas de luz antes del anochecer. Al llegar al siguiente saliente, un espectáculo la dejó sin aliento: la entrada de una cueva, previamente invisible desde cualquier otro ángulo, apareció ante sus ojos.

"Esta entrada no estaba aquí hace un momento," pensó, desconcertada. De repente, escuchó un susurro, suave y escalofriante, llamando su nombre. "Elara."

Sacudió la cabeza, desestimándolo como el viento, pero el susurro volvió, más insistente. "Elara."

"¿Hay alguien ahí?" llamó, su voz temblando.

"Elara," el susurro se hizo eco, guiándola más adentro de la cueva. Caminó lentamente, con cautela, cada paso la alejaba de la entrada de la cueva y la llevaba más profundamente hacia lo desconocido.

Más adentro, donde la luz del sol no alcanzaba, un extraño resplandor comenzó a iluminar la oscuridad. Se acercó a la fuente, su corazón latiendo con anticipación. El techo y las paredes de la cueva parecían brillar con una luz que danzaba como reflejos en el agua.

"Debe haber un lago interno," pensó, "pero ¿dónde está el agua? ¿De dónde proviene la luz?"

A medida que se acercaba, se dio cuenta de que la luz emanaba de un punto entre las rocas. La respiración de Elara se detuvo cuando lo vio: un libro escondido entre las piedras, brillando con una luz etérea.

El antiguo códice perdido de Rainland.


