4- Revelacion

a- introduccion

b- el ADN
c- la reproduccion
d- el ciclo de vida
e- el individuo
f- la vida

------------------

a- introduccion

1- implicaciones

reflexion general - lo que ha pasado
el sistema ha encontrado la solucion

pero la inteligencia adonde esta?

existe intencion, proposito, que atraviesa a todos los individuos y no pertenece a ninguno de ellos.
la inteligencia surge de la estructura del sistema.
los individuos participan en un proceso que desconocen.

este ejemplo nos muestra que hay algo mas que los individuos.
algo que los une a todos.
y que realiza un proceso que ellos desconocen, aunque forman parte de el.

asi los individuos son muchos, pero el sistema es uno.
una entidad formada por todos ellos.

esta entidad, asi como el proceso, y la inteligencia, son invisibles a los individuos.
los individuos, desde su perspectiva, solo pueden ver individuos.

2- fractalidad

la vida es un sistema fractal, es decir, que utiliza un mismo patron que se repite a distintos niveles.
los organismos vivientes estan formados por celulas, y esta arquitectura celular se repite a distintos niveles.
los individuos son celulas de otros tejidos mayores.
asi toda la materia organica que cubre la tierra es una unica cosa, porque todos los seres vivientes, los individuos que vemos, estan unidos.


3- todo el conjunto se comporta como un organismo

una teoria muy extendida es que la vida produce variaciones exhaustivamente y que simplemente sobrevive lo que sobrevive.
con este enfoque todo es aleatorio, casual, un fenomeno que avanza sin control.
en un escenario como este, la aparicion de un organismo que ataque a todos los demas y termine por matarlo todo es perfectamente posible.

sin embargo esto no sucede.
la biomasa se autorregula, y la inteligencia de la vida implementara los mecanismos necesarios, adaptara comportamientos, hara cambios, para que el proceso continue.
inteligencia aplicada a la continuidad del proceso, autorregulacion similar a la que podemos observar en una celula.

los individuos no tienen control sobre el entorno.
pero la inteligencia que los contiene controla y equilibra las poblaciones.
la vida, en si misma, es un organismo viviente.








----------------

b- ADN

los planos de la inteligencia.

inicio de la vida
del calculo
y del universo logico


---------------

c- Reproduccion

Mas alla de la perpetuacion.

dinamismo.
procesammiento, calculo y pensamiento.
inmortalidad logica


---------------


d- ciclo de vida

motor del proceso
bucle de ejecucion distribuido


la mission
una tarea que el individuo hace por el sistema

evitar la muerte, o reproduccion por clonacion con especimenes perfectos (un mundo de einsteins), rompen el sistema


----------


e- el individuo

los individuos no tenian cerebro
desconocen el problema
el individuo hace el trabajo sin saberlo.





---------------

f- la vida

algo mas que una caracteristica
algo mas que un conjunto de individuos

es una entidad

arquitectura fractal.

es inteligencia

es inmortal








