Descripcion general:


Objetivos:

el libro tiene como objetivo encontrar respuestas a las preguntas existenciales que todos nos hacemos a lo largo de nuestras vidas.
Tales como 
porque nacemos
porque morimos
tiene nuestra vida un proposito
existe un ser superior que nos crea
existe la vida eterna
cual es mi mission
entre otras


------------


guion:

Existe un libro magico, referido en la historia como 'el codice perdido', que contiene todo el conocimiento y todas las respuestas a todas las preguntas. El libro ha desaparecido mucho tiempo atras y hoy nadie sabe con certeza si es real o solo una leyenda.

Elara, una joven atletica, inteligente, independiente e intrepida, desea encontrar respuestas para las preguntas acerca de su propia existencia que siempre se ha formulado.
Con tal proposito Elara se embarca en la busqueda del codice perdido, en un largo viaje que la llevara a atravesar un mundo desconocido, conociendo personas y lugares, aprendiendo, viviendo experiencias y aventuras y afrontando peligros.
Al final de su viaje, Elara Habra encontrado las respuestas que busca.

Localizacion:
todo el relato se desarrolla en un antiguo reino llamado 'Rainland'
Rainland existio en un lugar desconocido, totalmente aislado del mundo, una isla.
Rainland es una tierra muy fertil, de verdes valles, densos bosques y altas montanas.
La población vive en pequenas aldeas distribuidas de forma uniforme por el reino.
Los habitantes de Rainland beneran a una deidad llamada 'El Espiritu de la Lluvia', que segun sus creencias, es el creador de todos los seres vivientes, protege Rainland y es el protector y guia de todos sus habitantes.
La sociedad de Rainland esta basada en el respeto mutuo, la amistad, el trabajo y el conocimiento.


Tiempo:

el relato sucede en tiempos medievales.
los habitantes de Rainland tienen herramientas de hierro.
y visten ropas un poco mas elaboradas que las tunicas de la antiguedad.

Estilo:
el relato es una aventura fantastica, escrito con el estilo de los cuentos de hadas.
sin embargo, escenarios, personajes, elementos y situaciones son de gran realismo.
insertando toques fantasticos en la forma de sucesos paranormales o magicos, que suceden de forma puntual.
Es decir que, aun siendo un relato fantastico no se trata de una historia de pura fantasia como "Alicia en el pais de las maravillas"
Posiblemente mas cerca del estilo de "El senor de los anillos".

