
Procedimiento de desarrollo de un capitulo:

1 - establecer el mensaje objetivo 
2 - borrador del laboratorio 
3- moralejas y enseñanzas 
4- primer borrador del guión.
- cuento unitario 
5- estructura del capítulo 
6- borrador estructurado 
7- desarrollo por partes 
8- cliffhangers y resoluciones 
- flashback 


---------------------------

Estructura del capitulo (por secciones) :

- Hook - (resolución del cliffhanger del capitulo anterior) 
- introduccion - (tema - escenario - preguntas)

- background - flashback 
- el anfitrión - (presentacion del coprotagonista) 

- misticismo y ciencia
- cliffhanger (previo a la seccion de laboratorio)
- Laboratorio
- resolución del cliffhanger previo al laboratorio

- climax
- cliffhanger (final del capitulo)

-----

Introduction:

Tema:
- libertad de pensamiento y percepcion de la realidad


Escenario:



Preguntas:
- porque resulta tan dificil ver la realidad ?
- si es verdad que las respuestas que busco estan delante de mis ojos, entonces porque no las veo?
- existen condiciones que limitan mi capacidad de pensamiento?


Respuestas del anfitrion:
- yo he buscado esas respuestas durante toda mi vida, y he encontrado muchas diferentes, pero ninguna comprobable.
todo se ve bien en mi imaginacion, pero las pruebas tangibles no existen.
y asi, me veo obligado a continuar buscando.
y vuelvo siempre a lo mismo. todas ellas tienen algo en comun, me tranquilizan. 
creo que ese es el motivo de la busqueda, encontrar la tranquilidad para mi Espiritu.
y tal vez, Tambien el motivo de no encontrar una respuesta realista.
quizas la respuesta correcta ya la he encontrado, y la he rechazado por no cumplir el objetivo de darme la tranquilidad que busco. quien sabe?
quizas continuare rechazando todas las respuestas, hasta encontrar una que sea como yo quiero que sea.




-----

Laboratorio:






