objetivo general:

- resumir las ensenanzas de los capitulos anteriores
- explicar como el conocimiento heredado y el instinto pueden limitar la libertad del pensamiento y distorcionar la percepcion de la realidad

---

preguntas:

- puedo pensar libremente?
- o mis pensamientos estan condicionados por mi naturaleza?

---

laboratorio objetivos:

- reflexionar acerca de como nuestra propia naturaleza condiciona nuestro pensamiento.
- tenemos dos manos, dos piernas, un rostro, nuestras propias necesidades. Posiblemente un ave vera la realidad de una forma diferente. Y una hormiga. Nuestro pensamiento esta en function de nuestra naturaleza. Lo que somos. Y esta orientado a proporcionarnos aquello que necesitamos.



---

ensenanzas:

- las respuestas estan a la vista, la realidad no se oculta
- sin embargo, nuestra propia naturaleza, el conocimiento heredado y el instinto pueden impedirnos ver la realidad con claridad




---



el bien contra el mal:
- enemigos: Omhistrine, la bruja con aspecto de nina, enganara a Elara para conseguir un amuleto de cristal de roca.
- aliados: 
-----------------------------------------------


Elara:

objetivos del capitulo:

progreso:

contratiempo:

desafios:

amenazas:

