Bienvenidos nuevamente al laboratorio.

Haremos una pausa en la aventura de Elara para reflexionar juntos sobre uno de los temas más delicados e importantes de todo el viaje: ¿por qué nos cuesta tanto ver la realidad tal como es?

Todos nacemos un dia.
Y nos encontramos en un entorno desconocido.
Y en ese mismo momento, imnediatamente, debemos comenzar a actuar, y lo hacemos sin ningun conocimiento, o casi.
A pesar de todo, sobrevivimos.
Y ese es el objetivo, sobrevivir y cumplir con nuestra mission, hacer el trabajo para el que hemos sido disenados.
Algo que hacemos muy bien.

De modo que, conseguimos el objetivo, ampliamente.
Nuestro diseno es muy bueno. 
La inteligencia que nos ha creado lo ha hecho muy bien.

Sin embargo, incluso con un siglo de experiencias, nos vamos sin llegar a entender muy bien lo que ha pasado.
que es todo esto?
que es la vida?
porque estoy aqui?

-----------------------------------


el problema ciertamente es complicado para nuestros cerebros, que no son tan inteligentes como nos gusta creer.
Pero nuestra inteligencia limitada no es el unico obstaculo.
Este limite puede ser superado por nuestra habilidad de sumar esfuerzos.
Podemos aprender poco a poco de las experiencias de otros, y sumando conocimientos generacion tras generacion.

Por ejemplo,
porque llueve? que es la lluvia?
puede ser un problema irresoluble para un solo hombre.
o que es la luna?

recordemos que la tierra fue plana una vez, durante mucho tiempo.
y cuando la idea de que podria ser redonda fue propuesta, ha sonado absurda.

-----------------------------------

el objetivo de este capitulo es reflexionar acerca de la forma en que razonamos, y de como algunos elementos que intervienen en el proceso pueden confundirnos, llevandonos a conclusiones equivocadas.

-------------------------------------

en los capitulos anteriores hemos hablado de
monstruos, como ejemplo de conocimiento heredado,
espiritus protectores, como ejemplo de instinto,
el amor, como ejemplo de condicionantes del comportamiento,
la magia, como ejemplo de efecto secundario.

como ejemplos de patrones logicos, conocimientos heredado, sentimientos que fuerzan pensamientos y comportamientos, y efectos secundarios como reflejos provocados por todo lo anterior.
Estos son solo algunos ejemplos.
Existen muchos mas.


-------------------

como ejemplo 
aqui va una lista, no exhaustiva, de condicionantes que creo que todos reconoceremos:



-----------------


como he dicho, existen muchos mas.
Todos ellos estan bien, son necesarios.
sin embargo, pueden introducir ruido en nuestra percepcion de la realidad.

--------------------------

veamos lo que ha sucedido en este capitulo.
Elara se ha equivocado varias veces.


--------------------------


Sera dificil evitar cometer errores.
Somos humanos.








