errores


---


en este capitulo Elara ha cometido algunos errores de juicio relacionados con el tema que estamos abordando.
- cree que la nina, Omhistrine, es buena e inocente. 
por su atractivo, juventud y belleza
- cree que la vendedora de pan, Grendha, es malvada. debido a que otras personas lo han dicho
- cree que el vendedor de antiguedades es malvado. porque le recuerda a alguien que conocio.
- cree que Omhistrine tiene el poder sobrenatural de cambiar de lugar en el espacio instantaneamente a su voluntad, puede teletransportarse. porque eso es lo que cree haber visto.
- cree que recorrer el camino mas corto es la forma mas rapida de llegar a destino.
