herencia



----------------------

completamos los huecos de informacion con imaginacion.

la imaginacion utiliza lo que ya tenemos para crear nuevos elementos.
combinando, modificando lo conocido para suponer lo desconocido.

Al nacer no tenemos experiencia, no hemos podido acumular conocimientos, aun asi nuestra mente contiene ya algunos elementos para iniciar el proceso.

en forma de conocimiento heredado, o instinto.
hemos comentado en capitulos anteriores algunos ejemplos de este tipo de conocimiento, cuando hablamos de monstruos y de espiritus protectores.
hemos hablado Tambien de magia como un efecto secundario de este tipo de conocimiento.
La magia no es importante, no es un conocimiento que necesitemos sino un reflejo provocado por otros elementos que si necesitamos.

del mismo modo, nacemos con una amplia variedad de conocimientos heredados esenciales para mejorar nuestras posibilidades de supervivencia.
y estaran presentes en nuestro pensamiento a lo largo de toda nuestra vida.

y al igual que sucede con la magia, que es un efecto secundario, estos conocimientos crearan reflejos, fantasmas, ilusiones, que pueden confundirnos.

estos son los elementos que tenemos en la mente antes incluso de haber acumulado experiencia.
y con estos elementos formaremos nuestras primeras hipotesis.
es con estas hipotesis que llenaremos los huecos de informacion para comenzar a pensar.

es por lo tanto natural que muchas de nuestras hipotesis sean fantasticas.
la fantasia ocupa un lugar importante en nuestro pensamiento.
y analizando las hipotesis que realizamos a lo largo de nuestra vida vemos como al ser ninos las hipotesis que creamos para entender el mundo que nos rodea crean en nuestra imaginacion un universo fantastico en donde todo es posible.
y como a medida que vamos creciendo y acumulando conocimientos y experiencia, las hipotesis inciales se van modificando para adaptarse, en mayor o en menor medida, a la realidad.
Reduciendo la componente fantastica poco a poco, aunque sin llegar nunca a eliminarla completamente. 






 
