herencia



----------------------

completamos los huecos de informacion con imaginacion.

la imaginacion utiliza lo que tenemos para crear nuevos elementos.
combinando, modificando lo conocido para adivinar lo desconocido.

Al nacer no tenemos experiencia, no hemos podido acumular conocimientos, aun asi nuestra mente contiene ya algunos elementos para iniciar el proceso.

en forma de conocimiento heredado, o instinto.
hemos comentado en capitulos anteriores algunos ejemplos de este tipo de conocimiento, cuando hablamos de monstruos y de espiritus protectores.
hemos hablado Tambien de magia como un efecto secundario de este tipo de conocimiento.
La magia no es importante, no es un conocimiento que necesitemos sino un reflejo de otros elementos que si necesitamos.

del mismo modo, nacemos con una amplia variedad de conocimientos heredados esenciales para mejorar nuestras posibilidades de supervivencia.
y estaran presentes en nuestro pensamiento a lo largo de toda nuestra vida.

y al igual que la magia, estos conocimientos crearan reflejos, fantasmas, ilusiones, efectos secundarios que podrian confundirnos, al menos en los primeros razonamientos.

estos son los elementos que tenemos en la mente antes incluso de haber acumulado experiencia.
y con estos elementos formaremos nuestras primeras hipotesis.
es con estas hipotesis que llenaremos los huecos de informacion para comenzar a pensar.



 
