imaginacion



---------------------


la imaginacion es el punto de partida del razonamiento.
la imaginacion llena los huecos de conocimiento con hipotesis imaginarias.

a partir de alli podemos comenzar a pensar para obtener conclusiones.
las conclusiones se comparan con la realidad.
si las conclusiones no coinciden con la realidad tenemos un absurdo.
en ese caso modificamos las hipotesis y volvemos a probar.
este es un proceso iterativo que no tiene fin.
asi las hipotesis se van ajustando una y otra vez hasta que producen resultados aceptables.

Asi, la imagen que tenemos de la realidad podria ser una fantasia que funciona para el proposito que la necesitamos.


por ejemplo, 
que forma tiene la tierra?
yo imagino que debe ser plana. y esta es mi hipotesis inicial.
razonar, crear planes, a partir de esta hipotesis funcionara correctamente en muchos casos.
mientras funcione mantendre esta hipotesis y la tierra sera plana para mi.

hoy en dia, no funcionara correctamente en ciertos casos.
por ejemplo si deseo trazar una ruta que llegue a la India tanto si navego hacia el Este como hacia el Oeste.
el modelo de tierra plana no funcionara.
