instinto


---


el instinto orienta nuestros pensamientos y nuestras acciones hacia aquello que debemos hacer.
tenemos una gran cantidad de instrucciones, conocimiento heredado como parte del instinto.
y no solo eso, Tambien substancias que genera el cerebro que provocaran impulsos y sentimientos.

hacemos y pensamos muchas cosas de forma instintiva.
por ejemplo, sabemos que la altura puede ser peligrosa y no saltamos al vacio de forma instintiva, sentimos el vertigo.
o como otro ejemplo, asociamos lo feo con lo malo, de forma instintiva.