introduccion
(comentar el objetivo de la seccion)
- explicar porque resulta dificil entender la realidad.

Entender la realidad con claridad es realmente dificil.
Aunque eso no es importante.

Veamos brevemente lo que sucede con nuestros conocimientos a lo largo de nuestras vidas.

al nacer debemos comenzar a actuar inmediatamente para sobrevivir.
nos encontramos en un entorno desconocido, no sabemos lo que sucede, no sabemos lo que somos, no sabemos como sobrevivir, desconocemos los peligros, no sabemos adonde obtener lo que necesitamos, no sabemos como protegernos.

a pesar de todo, sobrevivimos.
es decir que conseguimos el objetivo.

esto se debe a la forma en que pensamos, que nos permite enfrentarnos a lo desconocido obteniendo en muchos casos resultados aceptables.
de modo que, no es necesario que sepamos todo lo que deseamos saber.
tenemos todo lo que necesitamos para alcanzar el objetivo.

y a lo largo de nuestra vida haremos aquello que debemos hacer, aun sin saber que es lo que debemos hacer.
cumpliremos con nuestra mission.
el exito esta asegurado.

nuestro diseno es excelente.
hemos sido creados para realizar un trabajo, y lo haremos. Sin fallo.
la inteligencia que nos ha creado, a diferencia de nosotros, no comete errores.

y aun asi,
aun despues de acumular conocimientos a lo largo de un siglo de experiencias, nos iremos un dia sin saber exactamente lo que ha pasado.

que es todo esto, que es la vida, o porque estoy aqui.



