introduccion
(comentar el objetivo de la seccion)
- explicar porque resulta dificil entender la realidad.



------------------------------


Bienvenidos nuevamente al laboratorio.

Haremos una pausa en la aventura de Elara para reflexionar juntos sobre un tema importante: 
¿por qué nos cuesta tanto ver la realidad tal como es?


Pensemos en preguntas tales como:
¿Qué es la lluvia? 
Por qué llueve?
O ¿qué es la Luna?

Para una sola persona, sin acceso a datos, sin instrumentos, sin ayuda, estas preguntas pueden ser imposibles de responder correctamente.
La imaginación, por sí sola, no basta.

Afortunadamente, podemos trabajar en equipo.
Y al sumar esfuerzos, transmitir ideas, y construir sobre el conocimiento de quienes nos precedieron, conseguimos ver más allá de nuestras limitaciones individuales.

Entender la realidad con claridad es realmente dificil.
Aunque eso no parece importar demasiado.

Veamos brevemente lo que sucede con nuestros conocimientos a lo largo de nuestras vidas.

Cuando nacemos,
 despertamos en un instante en un entorno totalmente desconocido.
No sabemos lo que sucede, ni lo que somos, ni como sobrevivir, desconocemos los peligros, no sabemos adonde obtener lo que necesitamos, ni como protegernos.
Y debemos comenzar a actuar inmediatamente para sobrevivir.
Y sucede que, a pesar de la falta de conocimientos conseguimos el objetivo de todos modos, sobrevivimos.
Esto se debe a la forma en que pensamos, que nos permite enfrentarnos a lo desconocido con resultados aceptables.
No es necesario que sepamos todo lo que deseamos saber.
Tenemos lo que necesitamos.

A lo largo de nuestra vida,
haremos aquello que debemos hacer.
Aun sin saber que es lo que debemos hacer cumpliremos con nuestra mission.
El exito esta asegurado por un diseno excelente.
Hemos sido creados para realizar un trabajo, y lo haremos. Sin fallo.
La inteligencia que nos ha creado, a diferencia de nosotros, no comete errores.

Y al final de la vida,
aun despues de acumular conocimientos a lo largo de un siglo de experiencias, nos iremos un dia sin saber exactamente lo que ha pasado.
que es todo esto, que es la vida, o porque estamos aqui.


-------------------------


Estos hechos parecen demostrar que
no es necesario ver la realidad con claridad cristalina, no es necesario entender cada cosa a la perfeccion.
Es posible vivir una vida plena, alcanzar cada uno de los objetivos, disfrutar de una aventura fascinante, conocer la felicidad, aun sin saber exactamente lo que sucede.


Sin embargo, nos gusta saber y perseguimos el conocimiento.
Queremos desvelar cada secreto.

pero la busqueda del conocimiento requiere un gran esfuerzo.
en parte por la forma en que pensamos.
nuestra mente esta disenada para que hagamos el trabajo, esta hecha a la medida de lo que somos, y funciona a la perfeccion para aquello que es importante.
Sin embargo, cuando se trata de entender la realidad, el sistema puede crear ilusiones, fantasmas, ruido, distorcionando nuestra percepcion de la realidad.

El objetivo de este capitulo es
comentar brevemente algunos de los elementos presentes en el proceso de razonamiento que podrian crear confusion.
solo para tener una idea de que existen y de como pueden afectar nuestros pensamientos.

Empecemos por hablar de la imaginacion. 









