Bienvenidos nuevamente al laboratorio.

Haremos una pausa en la aventura de Elara para reflexionar juntos sobre uno de los temas más delicados e importantes de todo el viaje: ¿por qué nos cuesta tanto ver la realidad tal como es?

Todos nacemos un dia.
Y nos encontramos en un entorno desconocido.
Y en ese mismo momento, imnediatamente, debemos comenzar a actuar, y lo hacemos sin ningun conocimiento, o casi.
A pesar de todo, sobrevivimos.
Y ese es el objetivo, sobrevivir y cumplir con nuestra mission, hacer el trabajo para el que hemos sido disenados.
Algo que hacemos muy bien.

De modo que, conseguimos el objetivo, ampliamente.
Nuestro diseno es muy bueno. 
La inteligencia que nos ha creado lo ha hecho muy bien.

Sin embargo, incluso despues de un siglo de experiencias, nos vamos sin llegar a entender muy bien lo que ha pasado.
que es todo esto?
que es la vida?
porque estoy aqui?

-----------------------------------


el problema ciertamente es complicado para nuestros cerebros, que no son tan inteligentes como nos gusta creer.
Sin embargo, Este limite puede ser superado, hasta cierto punto, por nuestra habilidad para trabajar en equipo y sumar esfuerzos.
Podemos aprender poco a poco de las experiencias de otros, y sumar conocimientos generacion tras generacion.

Por ejemplo,
porque llueve? que es la lluvia?
puede ser un problema irresoluble para un solo hombre.
o que es la luna?

Nuestra imaginacion intentara encontrar una respuesta.
Sin embargo, dudo que la sola imaginacion de un hombre, sin mas informacion, puede dar una respuesta exacta a estas preguntas.

recordemos que para la imaginacion de los hombres, la tierra fue plana una vez, durante mucho tiempo.
y cuando la idea de que podria ser redonda fue propuesta, ha sonado absurda.

el argumento principal, utilizado para refutar esta teoria, fue que:
'si la tierra fuese redonda, las personas que estuvieran al otro lado, se caerian'.

admitamos que parece tener sentido.
es un razonamiento que podriamos llamar de 'sentido comun'.
En su momento, la logica de esto era aplastante.

La tierra no puede ser redonda porque la gente se caeria.
Y sin embargo, esta afirmacion encierra un error.

Digamos que es verdad que la gente se cae.
Esto no significa que no pueda ser redonda.
La tierra podria ser redonda, y los que no nos hemos caido podriamos estar en la parte de arriba.
Los de abajo se han caido ya, y esa parte de la tierra esta deshabitada.
despues de todo, en este momento de la historia, todavia no habiamos visto el final de la tierra.
Y el sentido comun, una vez mas, nos decia que los barcos que se alejasen mucho mar adentro, podrian alcanzar el borde del mundo y caer.
Asi, nos caemos tanto si es redonda como si es plana.

la frase,
'la tierra no puede ser redonda porque la gente se caeria'
Atribuye una relacion causal entre dos hechos que no existe.
que la gente se caiga o no, no tiene impacto en la forma de la tierra, no impide que la tierra sea redonda.


O es quizas que he puesto los hechos en el orden equivocado ?
Tal vez lo que afirma es que 
si la tierra fuera redonda la gente se caeria, y no veo que la gente se caiga, por lo tanto, no es redonda.
dicho asi, estoy afirmando que despues de haber estado en todos los lugares del  mundo, he visto que la gente no se cae.
Una afirmacion que es falsa porque todavia no he visto America.

no importa como lo revisemos.
el argumento, que a simple vista parece tener mucho sentido, simplemente no lo tiene.

Es este un tipo de razonamiento que podemos atribuir a un unico grupo de personas?
En realidad no.
Es la forma natural en que pensamos todos.

Y este no es el unico error de 'sentido comun' que hemos cometido.

Y las ideas y pensamientos que tenemos hoy?
Son todos acertados?
Podemos decir que los errores son parte del pasado?

La realidad es que no.
Porque nuestra forma de pensar no ha cambiado.
En la vision que hoy tenemos de la realidad sigue habiendo errores.



-----------------------------------

el objetivo de este capitulo es reflexionar acerca de la forma en que razonamos, y de como algunos elementos que intervienen en el proceso pueden confundirnos, llevandonos a conclusiones equivocadas.

-------------------------------------

en los capitulos anteriores hemos hablado de
monstruos, como ejemplo de conocimiento heredado,
espiritus protectores, como ejemplo de instinto,
el amor, como ejemplo de condicionantes del comportamiento,
la magia, como ejemplo de efecto secundario.

como ejemplos de patrones logicos, conocimientos heredado, sentimientos que fuerzan pensamientos y comportamientos, y efectos secundarios como reflejos provocados por todo lo anterior.
Estos son solo algunos ejemplos.
Existen muchos mas.


-------------------

como ejemplo 
aqui va una lista, no exhaustiva, de condicionantes que creo que todos reconoceremos:



-----------------


como he dicho, existen muchos mas.
Todos ellos estan bien, son necesarios.
sin embargo, pueden introducir ruido en nuestra percepcion de la realidad.

------------------------

quizas la clave para entenderlo esta en entender el papel que la fantasia tiene en el proceso de razonamiento.

la fantasia, nuestra imaginacion, es el punto de partida del razonamiento.
nuestra imaginacion llena los hueco de informacion.

desde el nacimiento nos vemos obligados a actuar, y sin ningun conocimiento debemos actuar de forma efectiva, debemos sobrevivir.

el proceso es siempre el mismo.
para enfrentarnos a una situacion desconocida, el hueco de conocimiento es rellenado con fantasias.
A estas fantasias podemos llamarlas 'hipotesis'.

Mientras la hipotesis nos permita razonar y obtener resultados aceptables, funcionales, las mantenemos.
Cuando deja de funcionar la hipotesis es modificada, adaptada.
y asi, vamos modificando nuestras hipotesis con la experiencia hasta conseguir versiones que funcionan aceptablemente.
el proceso no termina nunca. Iteracion tras iteracion vamos adaptando nuestras hipotesis, ajustandolas.
Una y otra vez.
Y asi nuestras fantasias se parecen cada vez mas a la realidad.

quizas la vision que tengo hoy sobre la realidad no sea exacta.
posiblemente gran parte de ella sea fantasia, pero ha medida que obtengo mas experiencia estas fantasias funcionan cada vez mejor.



--------------------------

veamos lo que ha sucedido en este capitulo.
Elara se ha equivocado varias veces.

Ha confundido a los buenos con los malos.
Un grupo de gente ha dicho que la vendedora de pan era mala.
Si todos lo dicen debe ser verdad.

Ha juzgado equivocadamente al vendedor de antiguedades, sin conocerlo, sin informacion, solo porque le recordaba a alguien.

ha creido que la nina era buena.
Por instinto.
Si es joven, si es bonita, entonces debe ser buena.

--------------------------


Sera dificil evitar cometer errores.
Somos humanos.








