
- porque no encontramos las respuestas ?
- la libertad del pensamiento
- las ideas, las necesidades, nuestra propia naturaleza, el entorno social, entre otros, como condicionantes.
(un corse que impone limites)
- lo que hemos comentado en los capitulos anteriores (monstruos, el Espiritu protector, el amor, la magia)
- listado (no exhaustivo) de condicionantes
- la fantasia como punto de partida del razonamiento logico
- ejemplos presentados en la aventura de Elara en este capitulo

- conclusion 

--------------------------------------


- porque no encontramos las respuestas ?

que es la vida?
que somos nosotros?
porque morimos?
cual es nuestra mission?
existe una inteligencia superior que nos ha creado?



Todos nos hacemos estas preguntas.
Y cuanto mas pensamos en ellas mas complicado se vuelve el topico y mas dificil resulta encontrar una respuesta realista, objetiva, indiscutible.

muchos de nosotros encontramos respuestas en creencias, teorias que no pueden ser comprobadas.
esto nos proporciona tranquilidad.

porque es tan dificil?
hablaremos de eso en el laboratorio de este capitulo.


----------------------------------------------


bienvenidos a la seccion de laboratorio de este capitulo.

Vamos a dejar por un momento la aventura de Elara para reflexionar acerca del tema de este capitulo.
la libertad de pensamiento y la percepcion de la realidad.

Elara realiza un largo viaje en busca de respuestas a preguntas tales como:
que es la vida?
que somos nosotros?
porque morimos?
cual es nuestra mission?
existe una inteligencia superior que nos ha creado?


Todos nos hacemos estas preguntas.
Y cuanto mas pensamos en ellas mas complicado se vuelve el topico y mas dificil resulta encontrar una respuesta realista, objetiva, indiscutible.

Pero si la realidad esta delante de nuestros ojos, entonces
porque no encontramos las respuestas ?


el motivo no es otro que el procedimiento que nuestra mente utiliza para razonar.

en el existen una serie de elementos que condicionaran nuestros pensamientos.
proporcionaran un marco que nos guia y dentro del cual nos sentiremos comodos.
esto hara que descartemos ideas con las que no nos sentimos comodos.

la lista de condicionantes es extensa, comentaremos aqui solo algunos de ellos.

en los capitulos anteriores hemos hablado de 
los monstruos, el Espiritu protector, el amor, y la magia
como ideas que surgen de forma natural en nuestro pensamiento, se trata de conocimiento heredado, forman parte de nuestro instinto, o son una consecuencia de nuestra condicion de mamiferos.

como mamiferos necesitamos proteccion, y por lo tanto, sentirnos importantes nos hara sentir comodos.
porque siendo importantes nos protegeran antes que a otros.
una teoria en donde no somos importantes podria darnos miedo y quizas la rechazariamos.

en nuestra imaginacion queremos pensar que, somos los preferidos de Dios, el hijo prodigo, el elegido, el mejor.
como nos sentiriamos con una teoria en donde no somos mas importantes que otras criaturas?
igual de importante que un arbol o una oruga.
en donde da igual si vivo o muero.

me siento comodo con eso? o prefiero ignorarla y creer en otra que confirme lo que yo quiero.

--------------------


nuestra condicion de mamiferos condiciona nuestro pensamiento y nuestro comportamiento.
es dificil evitarlo.
quiero ser valorado.

el entorno social es otro condicionante.
cuando todos lo dicen, debe ser cierto.
si todos piensan que la tierra es plana asi sera, no pueden estar todos equivocados.
y sin embargo la tierra no es plana.
Galileo decia que la luna se movie, mientras el resto de la sociedad opinaba lo contrario.
una vez mas, no pueden estar todos equivocados.
y sin embargo se mueve.

exite un gran numero de condicionantes ademas de estos.
listare solo algunos de ellos.

(lista)

en la aventura de Elara de este capitulo hemos visto como Elara se equivoca muchas veces.
posiblemente todos habriamos caido en los mismos errores.

la mente rellena los huecos con fantasias.
veamos el papel de la fantasia en el proceso de razonamiento.



