
- porque no encontramos las respuestas ?
- la libertad del pensamiento
- las ideas, las necesidades, nuestra propia naturaleza, el entorno social, entre otros, como condicionantes.
(un corse que impone limites)
- lo que hemos comentado en los capitulos anteriores (monstruos, el Espiritu protector, el amor, la magia)
- listado (no exhaustivo) de condicionantes
- la fantasia como punto de partida del razonamiento logico
- ejemplos presentados en la aventura de Elara en este capitulo

- conclusion 

--------------------------------------


- porque no encontramos las respuestas ?

que es la vida?
que somos nosotros?
porque morimos?
cual es nuestra mission?
existe una inteligencia superior que nos ha creado?


Todos nos hacemos estas preguntas.
Y cuanto mas pensamos en ellas mas complicado se vuelve el topico y mas dificil resulta encontrar una respuesta realista, objetiva, indiscutible.

muchos de nosotros encontramos respuestas en creencias, cosas que no pueden ser comprobadas.
esto nos proporciona tranquilidad.

porque es tan dificil?
hablaremos de eso en el laboratorio de este capitulo.


----------------------------------------------



