naturaleza


-----


nuestra propia naturaleza Tambien influira en lo que pensamos.

tenemos dos manos.
y nos gusta utilizarlas para construir.

tenemos dos piernas y caminamos sobre la tierra.
no volamos como los pajaros, ni nos desplazamos por debajo del agua como los peces.

algunas personas imaginan que despues de la muerte, su Espiritu vivira eternamente.
vivir eternamente es el deseo de muchas personas.
que hariamos si la vida se prolongara para siempre?
posiblemente pasariamos el tiempo haciendo cosas como 
tomar el te con galletas dulces sobre una mesa con un mantel a cuadros, ir de compras al centro comercial, jugar al tenis, pintar al oleo la puesta del sol.

pasariamos el tiempo haciendo las cosas que nos gusta hacer.

ahora pensemos en como seria la vida eterna para una serpiente.
que cosas podria interesarle hacer a una serpiente?
no lo se porque no soy una serpiente.
pero apostaria que 
tomar el te, ir de compras al centro comercial, jugar al tenis o pintar al oleo
no estan entre sus actividades preferidas.

tampoco creo que un pajaro o un pez consuman mucho tiempo en actividades como estas.
una hormiga quizas preferiria pasar su tiempo cavando tuneles.

quiero decir con esto que no pensamos con total libertad.
lo que somos, nuestra naturaleza, guia nuestro pensamiento.
