necesidades


---


nuestras necesidades Tambien actuaran como fuerte condicionante del pensamiento.

tenemos  necesidades fisicas por supuesto como comer o dormir.
Y necesidades espirituales, tales como sentirnos seguros, mantener la esperanza, conservar la autoestima, saber que voy por el buen camino, y muchas mas.

no todos mostramos interes por los mismos temas.
dependiendo de las necesidades personales,
Algunas personas mostraran interes por ciertos temas, o pueden no interesarse por ciertos temas.

nuestras necesidades pueden Tambien actuar como un filtro que no nos permite ver nuestros propios errores.
Y algunas veces podria distorcionar nuestra vision de la realidad para que veamos aquello que necesitamos ver.
