- libertad de pensamiento 
- fantasía 
- razonamiento condicionado por nuestra naturaleza 



----------------------


Condicionantes:

- culturales:  es verdad porque todos están de acuerdo
- psicológicos:  Yo no me equivoco
- instintivas:  belleza es buena
- lógicos:  el camino mas  corto es mejor
- personales:  necesito que así sea

--------

- fantasía:

Elara vive en un universo fantástico
Es una historia de fantasía

La fantasía Es el punto de partida del razonamiento

Nuestro pensamiento empieza con una fantasía
Veamos como funciona
Cuando despertamos a la vida nos encontramos en un entorno desconocido
Pero debemos actuar de todos modos
Llenamos los huecos con hipótesis
Que es la tierra
Porque llueve
Que soy yo

La hipótesis inicial es una fantasía
Contrastamos las hipótesis con la información que obtenemos de la realidad
Y así vamos ajustando nuestras hipótesis una y otra vez en un ciclo infinito

Posiblemente la percepción que tenemos de la realidad sea, en muchos aspectos, inexacta.
Una fantasía modificada una y otra vez hasta que encaja y funciona, permitiendonos razonar y obtener conclusiones útiles

Por ejemplo la hipótesis de que la tierra es plana funcionará bien en muchas situaciones, pero llegaremos a conclusiones equivocadas cuando la contrastemos con la forma de la luna

Tendremos primero que modificar nuestra hipótesis de que la tierra es plana antes de entender lo que la luna es.

Nuestra hipótesis inicial, nuestras fantasías, pueden convertirse en un obstáculo que nos impide ver con claridad

Pero Modificar nuestras hipótesis podría no ser fácil.
En muchos casos nos resistiremos a pensar de otro modo

Es nuestra percepción de la realidad exacta?
Posiblemente no.

En los siguientes capítulos intentaremos encontrar respuesta a preguntas acerca de nuestra propia existencia
Y veremos cómo en muchos casos las respuestas están a la vista
Porque entonces resulta tan difícil verlas?
Nuestra fantasía puede hacer que demos vueltas en círculos

