patrones


--------------


el conocimiento heredado y el instinto orientaran nuestros pensamientos en direcciones predeterminadas.
esta caracteristica mejorara los resultados y los tiempos de calculo haciendo que nuestros pensamientos no se pierdan en el conjunto infinito de posibilidades sino que se ajustaran a nuestras necesidades naturales y personales, 
impone limites al pensamiento orientandolo hacia el camino util, 
y al mismo tiempo, y por el mismo motivo, limita la libertad del pensamiento, el campo de accion y la vision de la realidad.

Asi el conocimiento heredado y el instinto pueden reducir nuestra habilidad para entender lo desconocido.
pero estos no son los unicos elementos limitantes.
existen mas.

otro elemento que puede crear confusion en algunos casos es la forma en que almacenamos y procesamos la informacion. 
las neuronas comparan patrones, eso es lo que hacen.
hemos hablado de patrones logicos en el capitulo de monstruos.

podemos pensar en un patron como en una descripcion generica, posiblemente incompleta, que contiene elementos caracteristicos, y que podemos utilizar para compararlo con elementos de la realidad.
Ya hemos visto el ejemplo del monstruo.
Podemos Tambien decir, solo por dar otro ejemplo, que si tiene 4 ruedas, un motor de gasolina, es metalico y encaja dentro de ciertos limites de tamano, entonces podemos etiquetar el objeto como "automovil".
con un patron de este tipo podemos identificar rapidamente a los automoviles, aunque estos no sean exactamente iguales.
el patron encajara en automoviles de distintas marcas, colores, tamanos y formas.

esta forma de procesar la informacion, la comparacion de patrones, confiere a nuestra mente un gran poder.
en gran medida a esto se debe la flexibilidad, adaptabilidad, velocidad de calculo, y precision de nuestro cerebro.
Nuestra vista puede reconocer al instante un objeto a partir de una silueta parcial.
la sombra de un tigre en el bosque, el sonido de agua cayendo, el aroma del cafe.
puede al instante transformar una imagen en sensaciones, y los sentimientos en imagenes.
puede conectar al instante ideas, impulsos, imagenes, como si fueran una sola cosa.

el desempeno de un systema de estas caracteristicas es asombroso.
y en gran parte a eso se debe nuestro exito.

y sin embargo, y por el mismo motivo, nuestra mente trabaja con informacion incompleta, modelos parciales, representaciones que pueden ser exactas, o no.

y es otro elemento que puede introducir ruido y confusion en nuestra percepcion de la realidad.

digamos que un navegante ha visto por el rabillo del ojo, una silueta parcial en alta mar.
al instante ha sentido panico. aun sin saber lo que aquello podia ser.
aun sin saber si lo habia visto en realidad.
un monstruo?
y dio la alarma.
sus companeros le pidieron que lo describa, que lo dibuje.

su mente relleno los huecos de informacion, y dibujo una gran serpiente, con dientes enormes y una gigantesca boca capaz de partir el barco. porque eso es lo que sintio. su descripcion es honesta. y puede jurar que ha visto a ese animal.

hoy, siglos despues, nos preguntamos si realmente lo ha visto, o si simplemente se lo ha inventado.
es imposible de decir.
en nuestro sistema de calculo ambas cosas son posibles.







