- libertad de pensamiento 
- el elegido 
- los mejores 
- amos del mundo 
- fantasía 
- razonamiento condicionado por nuestra naturaleza 




--------

Instinto, neuronas y libertad de pensamiento:


En los capitulos anteriores hemos hablado acerca del conocimiento heredado.
Y de como existen ciertos patrones que generaran ideas y nos impulsaran a actuar de un modo determinado como parte del instinto.

Veamos otros ejemplos.


- el elegido 
La idea de un elegido se repite en la literatura 
Todos quisiéramos ser el elegido 

- El más listo 
Nos gusta creer que somos mas listos que los demás 

- los mejores 
Somos los mejores es una frase habitual 
En política en deportes 
Nos emociona esta frase hasta la euforia 

- amos del mundo 
También nos gusta pensar que somos los dueños del mundo 
Sin embargo mirando alrededor es fácil encontrar otras especies en la misma situación 
Los pájaros vuelan en libertad sin competencia, ellos parecen ser los dueños del mundo 
Y los peces 
Y los árboles 
Y otros...

- superioridad
los humanos somos superiores a las otras especies.
nos gusta pensar asi, sin embargo, quizas aquellas caracteristicas que creemos que nos dan valor no sean tan importantes despues de todo. quizas los robles sean superiores, quien sabe.


Del mismo modo nos gusta creer que el universo ha sido creado solo para crear al hombre 
Todo gira alrededor de nosotros 

Estas ideas tienen algo en común 
 Somos lo más importante

Que nos pasa?
Porque no podemos vivir simplemente nuestras vidas?
Porque alimentamos estas fantasias de superioridad?

La respuesta es 
Porque somos mamíferos 
Y necesitamos protección 
Esto nos obliga a competir con los otros porque no siempre es posible proteger a todos y algunos podrían ser abandonados 
Ser el elegido nos asegura la protección 

Los niños preguntan a sus madres que de todos los hermanitos a cuál quiere más 

Comento esto para hacer notar como nuestra naturaleza condiciona nuestro pensamiento.




- hablemos ahora de fantasía: 
La fantasía Es el punto de partida del razonamiento 

Veamos de forma resumida como funcionan las  
Neuronas 

Digamos que tenemos un sistema de redes neuronales que utilizaremos para conducir un vehículo 
Queremos que el vehículo se desplace siguiendo una línea pintada sobre el pavimento 

Cuando lo ponemos en marcha La primera respuesta que el sistema dará es aleatoria 
Colocará la dirección del vehiculo en cualquier posición y después preguntará si lo está haciendo bien 
A Esta primera respuesta podemos llamarla fantasía 

Un sistema de control responderá que se ha desviado hacia la izquierda 

Entonces la red neuronal corregirá la posición de la dirección ligeramente hacia la derecha 
Y volverá a preguntar si lo está haciendo bien 
El sistema de control responderá que continua desviado hacia la izquierda 
Y la red volverá a corregir la respuesta anterior hacia la derecha 
Este proceso se repetirá sin fin
Cuando el sistema de control responda que la posición de la dirección es correcta el sistema mantendrá esa posición 

Comento esto solo para describir de forma resumida el procedimiento que utilizan las neuronas para realizar cálculos 

En resumen, inicialmente dan una respuesta aleatoria que podemos llamar fantasía para posteriormente corregirla a medida que obtiene información de la realidad 
Así la fantasía inicial se adaptará poco a poco a la realidad hasta que funcione aceptablemente 

No es necesario que la respuesta refleje la realidad exactamente, basta con que sea útil para realizar la función esperada 
Si la fantasía inicial modificada cumple con el objetivo es aceptada y se mantiene 



Del mismo modo nuestros razonamientos comienzan con una fantasía 
Si la fantasía funciona la mantenemos 
Cuando vemos que no encaja con la realidad la modificamos ligeramente 
Pero es posible que no veamos la realidad con exactitud sino que vemos nuestra propia fantasía adaptada


La fantasia es una parte importante de nuestro pensamiento.
La utilizamos para llenar los huecos de conocimiento y nos proporcionan una hipotesis inicial.
Normalmente no tendremos toda la informacion ni el conocimiento para abordar todas las situaciones con las que nos encontraremos.
Tenemos que sobrevivir y es posible que tengamos que salir a buscar alimentos sin saber lo que hay alli afuera.


Cuando somos ninos no tenemos la informacion necesaria para entender la realidad y de todos modos debemos actuar en un entorno desconocido.
Inicialmente llenamos todos los huecos de conocimiento con hipotesis fantasticas, y a medida que crecemos vamos ajustando las teorias iniciales con la informacion que obtenemos de la experiencia.

Por otra parte, nos costara deshacernos de nuestras hipotesis fantasticas, ya que son importantes para entender la realidad, no podemos prescindir de ellas, es por eso que necesitaremos pruebas solidas antes de decidirnos a modificar nuestras convicciones por algo diferente.

Encontraremos muchos ejemplos de hipotesis fantasticas en la historia.
La tierra fue plana una vez.
Habia monstruos marinos en alta mar.
Y Un barco que se alejaba mucho de la costa podia alcanzar el fin del mundo y caer al vacio.


En conclusion,
cuando hablamos de libertad de pensamiento
debemos tener en cuenta estos condicionantes
nuestra propia naturaleza
y nuestras fantasias
El instinto nos empujará en una dirección concreta modelando nuestro razonamiento. 

Las respuestas que buscamos no se ocultan, estan a la vista.
sin embargo, no sera facil entender la realidad a simple vista debido al ruido que genera nuestra propia naturaleza.



