(Elara y Kael descendieron a los subterráneos de Acquanthis. Si la resistencia se había refugiado allí, quizá aún quedaran rastros de su historia.)



- que lugar era ese?, adonde se realizo aquella reunion? -, pregunto Elara
- bajo la ciudad -, respondio el hombre de cristal.
- Acquanthis cuenta con un complejo sistema de desagues, grandes salas abovedadas conectadas por amplios canales y pasajes,
es en la practica una ciudad bajo la ciudad - 
- Podemos ir alli? - pregunto Elara. - Quisiera visitar el lugar de la reunion. Creo que podemos encontrar mas informacion alli -

- Es una buena idea - respondio Kael
Atravesaron la sala y subieron por la escalera hasta la calle.
Cruzaron los restos del barrio residencial que Kael habia conocido bien.
Las casas que el conocia, que ayer mismo estaban en pie, habitadas por gente conocida, estaban hoy derrumbadas y desgastadas por el tiempo.
No habia nadie alli.
El unico sonido era el del viento y algunos pajaros.
La ciudad estaba en silencio.
Y Kael Tambien.

No tardaron en llegar al templo.

Una parte del techo y parte de la pared que daba al sur habian caido, pero el resto del templo se habia mantenido en un estado bastante bueno.
Era practicamente identico al templo de la lluvia que Elara conocia bien.
Sin embargo, los grabados en las columnas y en las paredes eran diferentes.
Estos hablaban de un "elegido", un enviado de "Phluvius", el Espiritu de la lluvia, que liberaria al mundo de la oscuridad.
Las menciones del elegido se repetian.

No habia menciones a "la oscuridad", ni al "mal", en el templo de la lluvia que Elara conocia.
Uno de los relieves parecia haber sido grabado despues del derrumbe del templo, ya que ocupaba exactamente la parte del muro que se mantenia en pie.
Decia algo asi como : "El maligno no triunfara, el elegido llegara."
Atravesaron el templo y bajaron por una escalera oculta tras un altar.









---------------------------------









La ciudad oculta bajo la ciudad estaba en ruinas. Antiguas salas abovedadas, conectadas por canales de agua, formaban un vasto laberinto subterráneo. A medida que avanzaban, encontraron símbolos grabados en las paredes, frases escritas en una lengua olvidada.





Y entonces, en una cámara oculta, lo encontraron.
Un diario.