
1-
Se tumbó en la hierba y alzó la mirada al cielo nocturno.
Las estrellas se extendían sobre ella, silenciosas.
respiro profundamente.

El instante de calma se volvio inquietud.

Desde la profundidad de lo desconocido, algo la estaba observando de vuelta.


2-
Algo en su interior había despertado.
Necesitaba respuestas.
Creía que encontraria la verdad más allá del horizonte, en tierras desconocidas.
Pero ignoraba que tuviera un precio.

La verdad no estaba oculta.
La esperaba,
 más allá de lo que estaba dispuesta a perder.

3- 
Las respuestas no estaban en su mundo.
Nunca lo estuvieron.

Se encontraban muy lejos de alli, mas alla de las montanas.
En los rincones mas remotos del interior del alma.

En la frontera que separa la materia del Espiritu.

4-
Así comienza el viaje de Elara…

por un sendero que la haría olvidar lo que sabía,
y cruzar el límite de lo que creía ser.

Algunas historias no pertenecen al pasado…
pertenecen a lo eterno.

Y lo eterno…
comienza en un instante.

Y ese instante...
es ahora.