Ilustración narrativa de fantasía realista. Un viejo puente de madera deteriorado cruza un río profundo en un valle boscoso. Sobre el puente, una carreta abandonada permanece atrapada entre las tablas rotas. Junto al puente, un viajero desconocido levanta un brazo pidiendo ayuda. En primer plano, visto de espaldas, un hombre de mediana edad llega a la escena en su carreta por el camino y se detiene a observar. Bosque de primavera, luz natural de la mañana, atmósfera serena pero inquietante. Estilo realista, medieval creíble, composición cinematográfica, sensación de destino inevitable, ilustración para relato de misterio y suspense. formato vertical para ilustración de novela. 1122x1402 px.


--------------------


Ilustración narrativa de fantasía realista. Un viejo puente de madera deteriorado cruza un río profundo en un valle boscoso. Sobre el puente, una carreta abandonada permanece atrapada entre las tablas rotas. Junto al puente, un viajero desconocido levanta un brazo pidiendo ayuda. En primer plano, visto de espaldas, un comerciante de mediana edad detenido junto a su carreta observa la escena en silencio. Bosque de primavera, luz natural de la mañana, atmósfera serena pero inquietante. Estilo realista, medieval creíble, composición cinematográfica, sensación de destino inevitable, ilustración para relato de misterio y suspense. formato vertical para ilustración de novela. 1122x1402 px.

-----------------------


yo agregaria que el puente es un poco largo. asi la carreta de Dahg se veria obligada a subir al puente para ayudar.
el puente se eleva 20 metros sobre el rio. esto hace que la caida sea muy peligrosa.
Dahg todavia esta sobre su carreta cuando el desconocido le pide ayuda.


-----------------

Ilustración narrativa de fantasía realista. Un largo puente de madera deteriorado cruza un río profundo de aguas verdes, elevándose unos veinte metros sobre el cauce. Varias tablas están rotas y parte de la estructura muestra señales de colapso. Cerca del centro del puente, una carreta abandonada permanece atrapada entre las vigas dañadas. En un extremo del puente, un viajero desconocido pide ayuda con gesto urgente. En el otro extremo, visto de espaldas, un comerciante de mediana edad llega con su propia carreta y observa la situación en silencio. El río corre muy abajo entre bosques de primavera. Luz suave de la mañana, ambiente tranquilo pero cargado de tensión. Estilo realista, medieval creíble, composición cinematográfica, sensación de peligro inminente y destino inevitable, ilustración para relato de misterio y suspense.

--------------------


Ilustración narrativa de fantasía realista. Un largo puente de madera deteriorado cruza un río profundo de aguas verdes, elevándose unos veinte metros sobre el cauce. Varias tablas están rotas y parte de la estructura muestra señales de colapso. Cerca del centro del puente, una carreta abandonada permanece atrapada entre las vigas dañadas. 
Junto al puente, un hombre pide ayuda con gesto urgente. En primer plano, visto de espaldas, un comerciante de mediana edad llega con su propia carreta y observa la situación. El río corre muy abajo entre bosques de primavera. Luz suave de la mañana, ambiente tranquilo pero cargado de tensión. Estilo realista, medieval creíble, composición cinematográfica, sensación de peligro inminente y destino inevitable, ilustración para relato de misterio y suspense.



