la imagen de las carretas entrando en el almacen no trasmite lo que esperabamos. no esta mal, pero no es clara y le falta realismo a la escena. los caballos entran corriendo delante de la carreta, lo que es raro despues de un impacto que derriba una pared.
pensaremos en modificarla mas adelante. 
solo lo comento para que tengamos en cuenta la forma que en que el generador podria interpretarlo.

vamos ahora a continuar con la siguiente.
ilustraremos el capitulo 3 del segundo acto en donde el incendio se relata desde la perspectiva de Penht.
Penht ve el humo en la distancia y piensa en ayudar.
se acerca al pueblo y ve el incendio caminando por las calles.
entra en un establo y este se derrumba sobre el.


como piensas que deberiamos ilustrar este capitulo?


-----------------------------



Interior de un establo medieval envuelto en humo. La estructura de madera está siendo alcanzada por un incendio. Grandes llamas ascienden por las paredes y se extienden por las vigas del techo. En el centro de la escena, un joven granjero de unos treinta años intenta liberar varios caballos atrapados en sus establos. El hombre aparece de espaldas, concentrado en la tarea. Los animales están nerviosos y agitados por el fuego. El interior está iluminado por el resplandor anaranjado de las llamas y por rayos de luz que atraviesan el humo. Sobre el granjero, algunas vigas muestran grietas y señales de estar a punto de ceder. La escena transmite valentía, urgencia y peligro inminente. Fantasía medieval sobria, estilo cinematográfico realista, gran nivel de detalle, iluminación dramática, atmósfera creíble, formato vertical para ilustración de novela.



--------------------------


Interior de un establo medieval en llamas. Un joven granjero aparece de espaldas liberando un caballo mientras otros animales esperan atrapados al fondo. El humo llena el edificio y la luz del incendio ilumina las tablas de madera. Sobre la cabeza del granjero, varias vigas del techo están agrietadas y deformadas por el calor. Pequeñas brasas caen desde arriba. Los caballos muestran nerviosismo y miedo. La escena captura el instante anterior a una tragedia inevitable. Fantasía medieval realista, estilo cinematográfico, iluminación dramática, gran detalle, atmósfera de heroísmo y peligro, formato vertical para ilustración de novela.


---------------------



Calle principal de un pequeño pueblo medieval durante un gran incendio. Varias casas de madera arden al mismo tiempo mientras una espesa columna de humo se eleva sobre los tejados. Vecinos intentan contener el fuego transportando cubos de agua y retirando objetos de las viviendas cercanas. El aire está lleno de humo y cenizas. En primer plano, un joven granjero montado a caballo acaba de llegar al pueblo y observa la situación con preocupación. La escena muestra el alcance del desastre y los esfuerzos desesperados por evitar que el incendio siga extendiéndose. Fantasía medieval sobria, estilo cinematográfico realista, iluminación natural, gran nivel de detalle, atmósfera creíble de emergencia y tensión, formato vertical para ilustración de novela.


--------------------


Calle principal de un pequeño pueblo medieval durante un gran incendio. Varias casas de madera arden al mismo tiempo a un lado de la calle, mientras una espesa columna de humo se eleva sobre los tejados. Vecinos intentan contener el fuego transportando cubos de agua. El aire está lleno de humo y cenizas. En primer plano, un joven granjero montado a caballo acaba de llegar al pueblo y observa la situación con preocupación. Fantasía medieval sobria, estilo cinematográfico realista, iluminación natural, gran nivel de detalle, atmósfera creíble de emergencia y tensión, formato vertical para ilustración de novela.

