

2- la senora Alhat de espaldas fuera del almacen cargando su carreta mientras ve con sorpresa como una carreta se acerca a toda velocidad hacia ella.



--------------------------

en primer plano parte de la espalda y la cabeza de Una mujer de mediana edad vista de espaldas, que esta cargando mercaderias en una carreta tirada por una mula, en la parte exterior de un almacen situado en un pueblo.  es un atardecer de verano, el cielo esta parcialmente cubierto. la brisa levanta polvo en la calle de tierra. la mujer ve con sorpresa que una carreta tirada por un caballo desbocado  avanza fuera de control por la calle a toda velocidad hacia ella. el impacto es inminente.
La escena captura el momento preciso en que comienza la catástrofe. Sensación de fuerza descontrolada, peligro inminente y desastre inevitable. Fantasía medieval sobria, estilo cinematográfico realista, iluminación natural de atardecer, gran nivel de detalle, alta calidad, formato vertical para ilustración de novela. 1122x1402 px



------------------------------


Interior de un gran almacén comercial medieval construido en madera. La cámara está situada dentro del edificio mirando hacia la fachada principal. En el instante exacto de un accidente, dos carretas irrumpen violentamente a través de la pared frontal de madera, destrozando tablones y vigas. Fragmentos de madera vuelan por el aire. Junto a la entrada, una gran pila de vasijas de barro llenas de aceite estalla al ser atravesada por las carretas. El aceite sale despedido en todas direcciones formando arcos y salpicaduras brillantes. El almacén está lleno de sacos, barriles, herramientas y mercancías. No hay fuego todavía. La escena captura el momento preciso en que comienza la catástrofe. Sensación de fuerza descontrolada, peligro inminente y desastre inevitable. Fantasía medieval sobria, estilo cinematográfico realista, iluminación natural de atardecer entrando por la fachada destruida, gran nivel de detalle, alta calidad, formato vertical para ilustración de novela.



--------------------


"Una larga fila de grandes vasijas de barro para almacenar aceite ocupa casi toda la pared frontal del edificio."


----------------------


Interior de un gran almacén comercial medieval construido en madera. La cámara está situada dentro del edificio mirando hacia la fachada principal. En el instante exacto de un accidente, dos carretas irrumpen violentamente a través de la pared frontal de madera, destrozando tablones y vigas. Fragmentos de madera vuelan por el aire. Junto a la entrada, una gran pila de vasijas de barro llenas de aceite estalla al ser atravesada por las carretas. El aceite sale despedido en todas direcciones formando arcos y salpicaduras brillantes. El almacén está lleno de sacos, barriles, herramientas y mercancías. La escena captura el momento preciso en que comienza la catástrofe. Sensación de fuerza descontrolada, peligro inminente y desastre inevitable. Fantasía medieval sobria, estilo cinematográfico realista, iluminación natural de atardecer entrando por la fachada destruida, gran nivel de detalle, alta calidad, formato vertical para ilustración de novela.









