en el capitulo 1 del acto 2 
describimos
- el incendio desde la perspectiva de Omhp.
- como Omhp con su carreta atropellan a Dahg
- y como la carreta de Omhp fuera de control inicia un incendio
- Dahg no sabe todavia que ocurrio exactamente solo que el ha resultado herido y que parece haberse iniciado un incendio mas adelante en el camino


como crees que deberiamos ilustrar este capitulo?

tal vez con Dahg tirado al costado del camino viendo como en la distancia se inicia un incendio en el pueblo?
deberiamos mostrar a Dahg de espaldas a la camara, quizas no mostrando todo el cuerpo sino solo su cabeza vista de atras.

tu que propones?


--------------------------


Camino rural en un mundo medieval, al atardecer. La escena está vista desde muy cerca del suelo, como si el observador estuviera caído junto al borde del camino. En primer plano se ven hierba, tierra y piedras desenfocadas. A un lado aparece parcialmente la figura de un hombre tumbado en el suelo, visto desde atrás; solo se distinguen su cabeza y un hombro, sin mostrar claramente el rostro. El hombre observa inmóvil hacia la distancia. Al fondo, a unos 100 metros de distancia, sobre las primeras casas de madera de un pequeño pueblo, se eleva una columna de humo negro mientras un resplandor anaranjado emerge de los tejados. El origen exacto del incendio no es visible. Ambiente inquietante, sensación de accidente reciente, incertidumbre y presagio. Fantasía medieval sobria, estilo cinematográfico realista, iluminación dramática, colores apagados, alta calidad, formato vertical para ilustración de novela.



----------------


Camino rural en un mundo medieval, al atardecer. La escena está vista desde muy cerca del suelo, como si el observador estuviera caído junto al borde del camino después de un accidente. En primer plano se ven hierba, tierra y piedras. A un lado aparece parcialmente la figura de un hombre tumbado, visto desde atrás; solo se distinguen su cabeza y un hombro, sin mostrar claramente el rostro. Observa con horror como frente a él, a 100 metros de distancia, comienza el pueblo. Entre las primeras casas de madera una gruesa columna de humo negro se eleva hacia el cielo y algunas llamas emergen por encima de los tejados. El incendio se desarrolla dentro del pueblo, entre los edificios, claramente visible desde el camino. Ambiente inquietante, sensación de desastre inesperado, incertidumbre y horror contenido. Fantasía medieval sobria, estilo cinematográfico realista, iluminación dramática, colores apagados, alta calidad, formato vertical para ilustración de novela.

