veamos ahora como podemos ilustrar el capitulo 2 del acto 2.
aqui se relata el punto de vista de la senora Alhat del accidente.

creo que las escenas con mas valor comunicativo podrian ser

1- la senora Alhat fuera del almacen cargando su carreta con mercaderias

2- la senora Alhat de espaldas fuera del almacen cargando su carreta mientras ve con sorpresa como una carreta se acerca a toda velocidad hacia ella.

3- la vista desde dentro del almacen cuando las carretas entran a traves de la pared arrojando aceite en todas direccion despues de romper las vasijas de barro apiladas en la pared frontal.


--------

tu que sugieres?


-----------------------------


la imagen de despues del choque mostraria los objetos en reposo.
y podemos crear inconsistencia si no describimos exactamente adonde esta cada cosa.
tanto Omhp como Alhat han quedado atrapados debajo de las carretas y no se recuperan.
es una escena complicada. debemos dar muchos detalles.

en cambio la imagen de las carretas irrumpiendo dentro del almacen y arrojando aceite en todas direcciones me parece mas facil de conseguir y aporta accion.

que piensas?


------------------------------


Interior de un gran almacén comercial medieval construido en madera. La cámara está situada dentro del edificio mirando hacia la fachada principal. En el instante exacto de un accidente, dos carretas irrumpen violentamente a través de la pared frontal de madera, destrozando tablones y vigas. Fragmentos de madera vuelan por el aire. Junto a la entrada, una gran pila de vasijas de barro llenas de aceite estalla al ser atravesada por las carretas. El aceite sale despedido en todas direcciones formando arcos y salpicaduras brillantes. El almacén está lleno de sacos, barriles, herramientas y mercancías. No hay fuego todavía. La escena captura el momento preciso en que comienza la catástrofe. Sensación de fuerza descontrolada, peligro inminente y desastre inevitable. Fantasía medieval sobria, estilo cinematográfico realista, iluminación natural de atardecer entrando por la fachada destruida, gran nivel de detalle, alta calidad, formato vertical para ilustración de novela.



--------------------


"Una larga fila de grandes vasijas de barro para almacenar aceite ocupa casi toda la pared frontal del edificio."


----------------------


Interior de un gran almacén comercial medieval construido en madera. La cámara está situada dentro del edificio mirando hacia la fachada principal. En el instante exacto de un accidente, dos carretas irrumpen violentamente a través de la pared frontal de madera, destrozando tablones y vigas. Fragmentos de madera vuelan por el aire. Junto a la entrada, una gran pila de vasijas de barro llenas de aceite estalla al ser atravesada por las carretas. El aceite sale despedido en todas direcciones formando arcos y salpicaduras brillantes. El almacén está lleno de sacos, barriles, herramientas y mercancías. La escena captura el momento preciso en que comienza la catástrofe. Sensación de fuerza descontrolada, peligro inminente y desastre inevitable. Fantasía medieval sobria, estilo cinematográfico realista, iluminación natural de atardecer entrando por la fachada destruida, gran nivel de detalle, alta calidad, formato vertical para ilustración de novela.









