en el capitulo 2
se describe
- la bola de cristal, una lente de lectura, como el objeto que el cliente quiere vender.
- la negociacion, Dahg compra la  bola de cristal
- el capitulo termina cuando Dahg a solas examina la bola y esta empieza a mostrar imagenes extranas.



-----------------------------------



Sobre una mesa de madera oscura descansa una antigua lente de lectura formada por una semiesfera de cristal de roca perfectamente transparente apoyada sobre una base de ébano y marfil tallada con delicados motivos ornamentales. La luz cálida de una lámpara de aceite se refleja en el cristal creando destellos suaves. Alrededor se distinguen antiguos libros, pergaminos y objetos extraños cubiertos de polvo. Ambiente misterioso, silencioso y elegante. Fantasía medieval realista. Ilustración narrativa detallada. Tonos cálidos y oscuros.



------------------------


Una antigua lente de lectura de cristal de roca sobre una mesa de madera en una habitación iluminada por una lámpara de aceite. En el interior del cristal comienza a formarse una niebla blanca que gira lentamente como humo atrapado. Libros abiertos, cuentas escritas a mano y pergaminos rodean el objeto. La escena transmite misterio e incertidumbre. Fantasía medieval realista. Ilustración narrativa detallada. Tonos cálidos y oscuros.


---------------------


Una antigua lente de lectura de cristal de roca sobre una mesa de madera. En el interior de la esfera aparece una pequeña imagen en movimiento de un camino rural al atardecer y una carreta avanzando lentamente. El resto de la habitación permanece oscuro, iluminado únicamente por una lámpara de aceite. Libros, pergaminos y objetos antiguos rodean la esfera. Ambiente inquietante y misterioso. Fantasía medieval realista. Ilustración narrativa detallada. Tonos cálidos y oscuros.


------------------------


Sobre una mesa de madera oscura descansa una antigua lente de lectura formada por una semiesfera de cristal de roca perfectamente transparente apoyada sobre una base de ébano y marfil tallada con delicados motivos ornamentales. La luz cálida de una lámpara de aceite se refleja en el cristal creando destellos suaves.
En el interior del cristal comienza a formarse una niebla blanca que gira lentamente como humo atrapado. Libros abiertos, cuentas escritas a mano y pergaminos rodean el objeto. La escena transmite misterio e incertidumbre. Fantasía medieval realista. Ilustración narrativa detallada. Tonos cálidos y oscuros.






