hablare de vida e inteligencia.
en estos 2 temas se enfocara el relato.

El concepto de inteligencia podria ser interpretado de formas diferentes.
no hablare de la inteligencia del hombre, sino de la capacidad para resolver problemas, 
superar obstaculos, adaptarse, aprender, y en general de aquello que podemos calificar como una respuesta inteligente.

algunos dias atras, alguien me comentaba que la inteligencia estaba relacionada con la conciencia de la propia existencia.
no. no estoy hablando de ese tipo de inteligencia.

una maquina puede resolver problemas, su respuesta es inteligente, pero no tiene conciencia de su propia existencia.
el hormiguero, puede resolver problemas, que una hormiga no podria resolver por si misma, el sistema es inteligente, 
el sistema encuentra el camino, y el sistema no es conciente de su propia existencia.

en los siguientes capitulos desarrollaremos un sistema inteligente que resolvera problemas, un poco en la linea de la inteligencia artificial.
hablaremos de ciencias de la computacion.

el relato es adecuado para todas las personas y no es necesario ningun conocimiento previo para entenderlo.

y decia que hablare de vida.
la vida como una unica entidad y la relacion que podria existir entre la vida y la inteligencia.
Pensaremos en la vida como una unica cosa.

normalmente, cuando miramos al mundo, a la realidad, vemos criaturas, individuos.
y digo individuo en el sentido de, un ejemplar de una especie, no hablo de hombres, sino de individuos de cualquier especie.
decia que, vemos individuos, un pez, una hormiga.
y colonias de individuos.

en este relato, observaremos a la vida desde un nivel mas alto.
digamos que, todas las criaturas vivientes estan formadas por celulas.
la vida construye estructuras celulares, en donde la celula es el bloque de construccion.


ahora imaginemos a los individuos, como las celulas de un tejido mas grande.
y a toda la vida, como a un unico individuo.
en donde, todos los individuos de todas las especies, son las celulas que lo forman.

requiere un poco de imaginacion.
tengamos en cuenta que, aunque creemos que el individuo es independiente del resto del entorno, en realidad, ningun individuo sobrevivira fuera del ecosistema.
como si dejamos una cabra en la luna.

esto en cuanto a la vida como una unica entidad, como un unico organismo.
decia tambien que hablaria acerca de la relacion que podria existir entre la vida y la inteligencia.
veremos que ademas esta relacion es estrecha.
lo veremos desarrollando una maquina que resolvera problemas logicos automaticamente.
para desarrollar este sistema computacional utilizaremos caracteristica observables en la vida.
el sistema sera algo asi como un simulador de vida.

el verlo en funcionamiento, creo que podria ayudarnos a entender un poco mejor lo que sucede.

digo esto porque, al menos para mi, la vida siempre ha resultado bastante misteriosa.
porque estoy aqui ?
cual es mi mision ?
porque debo morir ?
porque existe tanta variedad de seres vivientes ?
los animales son mas importantes que las plantas ?
todo esto tiene algun proposito ?
existe una inteligencia que disena a todos los seres vivientes ?

las preguntas que yo personalmente tengo acerca de la vida parecen no tener fin.


asi que empezamos ya.
manos a la obra.
crearemos vida con el unico objetivo de resolver problemas logicos.
lo haremos creando una nueva especie de seres vivientes a la medida del problema que queremos resolver.
la especie evolucionara y nos dara la respuesta que buscamos.
sera facil.
esto es posible porque la vida dispone de inteligencia en abundancia.

lo veremos  paso a paso.

empezaremos por ver que necesitamos para resolver problemas o 
como procesar informacion.















