en la casa criaba patos.
y desde la ventana, les veia.
ahora todos caminando hacia un lado.
ahora todos caminando hacia el otro.
Y asi pasaban los dias.
todos hacia un lado, 
todos hacia el otro, 
y al proximo anyo, 
nacian mas patos.

Porque la vida los crea ?
para que vallan de una lado al otro ?
esa es su funcion ?

quizas porque son bonitos ?

no parece que la vida de los patos tenga ningun impacto en el equilibrio ni en el destino del universo infinito.
lo que suceda con sus vidas, 
solo les importa a ellos mismos.

porque estan aqui ?
porque son creados ?




