en la casa criaba patos.
y desde la ventana, les veia.
ahora todos caminando hacia un lado.
ahora todos caminando hacia el otro.
Y asi pasaban los dias.
todos hacia un lado, 
todos hacia el otro, 
y al proximo anyo, 
nacian mas patos.

no me ha precido que hicieran mas cosas.
solo ir de un lado al otro,
quizas comer, dormir,
y reproducirse.
solo hacen sus cosas, 
cosas que tienen sentido en su interior.


Porque la vida los crea ?
para que vallan de una lado al otro ?
esa es su funcion ?

quizas porque son bonitos ?

no parece que la vida de los patos tenga ningun impacto en el equilibrio ni en el destino del universo infinito.
lo que suceda con sus vidas, 
solo les importa a ellos mismos.

porque estan aqui ?
porque son creados ?


----------------------------------


quizas porque son necesarios para mantener el equilibrio del ecosistema.
pero cual es la importancia de mantener el equilibrio del ecosistema, despues de todo ?

quizas para mantener con vida a las criaturas vivientes.
pero cual es la importancia de mantener con vida a las criaturas vivientes, despues de todo ?

quizas porque es necesario mantener el equilibrio del ecosistema.

--------------------------------

la vida que es ?
porque estamos aqui ?

intuitivamente sentimos que debemos ser necesarios por algun motivo.
Debemos luchar para mantenernos con vida.

porque ?
la vida esta haciendo algo ?
que ?

las criaturas vivientes, 
de pronto, despertamos a la vida, como de un suenyo.
y nos vemos obligados a luchar para mantenernos con vida en un mundo hostil.
intentamos mantenernos con vida para hace cosas sin sentido aparente.
igual que los patos que van hacia un lado, y despues hacia el otro,
y asi consumen otro dia de vida.

que esta pasando ?
porque hacemos lo que hacemos ?

incontables especies diferentes, con incontables individuos.
y de pronto, mueren, al improviso, igual que han despertado, dejan de existir.

y quizas, es asi porque asi debe ser.
tal vez.

porque siempre ha sido asi.

y el roble.
crece.
anyo tras anyo se cubre de flores.
y cada anyo, crea semillas.

inmobil.
crece.
durante mil anyos.
y un dia, muere.

--------------------------------------------

que somos ?
porque estamos aqui ?

la vida que es ?

podemos analizar la composicion quimica de los seres vivientes.
como estan formados.
podemos imaginar cuando se inicio la vida.
en que condiciones.













