que es la vida ?

que soy yo ?
porque estoy aqui ?
porque debo morir ?

y que son las criaturas vivientes que nos rodean ?

existe una inteligencia que disenya a todas estas complejas criaturas vivientes ?
es posible que una inteligencia,
decida que criaturas deben existir, como seran, que haran durante sus vidas, y cuando moriran ?

Es posible si.

Y lo veremos en un experimento que realizaremos a lo largo de este relato.
paso a paso.

pondremos a prueba a esta cosa,
veremos como trabaja,
la mediremos,
y entenderemos
que es 
y de lo que es capaz.


En resumen,
los siguientes capitulos
describen un modelo de computador.

hablaremos de ciencias de la computacion,
y sin embargo,
el relato esta dirigido a todas las personas 
y no es necesario ningun conocimiento previo para entenderlo.

Y al final del relato,
el lector podra responder a la pregunta,

la vida, que es ? 


---------------------------------------------------





imagino que todos alguna vez nos hemos preguntado que es todo esto.
la vida.

es fantastico ver a las criaturas vivientes en accion.
Y es una maravilla ver el verde de las plantas
y sentir el calor del sol sobre la piel en una manyana fresca de primavera.

si.
ciertamente la vida es una experiencia que puede ser disfrutada.

un ninyo que nace.
y las flores que cubren el jardin en temporada.

pero
que sucede ?
porque estamos aqui ?

y toda esta variedad de criaturas vivientes,
que es ?
de donde sale ?
porque ?

es posible que exista una inteligencia tal
que disenye a todas estas criaturas tan complejas ?


como saberlo ?
quizas,
podria un computador encontrar las respuestas a estas preguntas ?

este es el objetivo de este relato.
y lo que sigue,
es la descripcion de un modelo de computador.

Hablaremos de ciencias de la computacion,
sin embargo, 
el relato esta dirigido a todas las personas,
y no es necesario ningun conocimiento previo para entenderlo.

Desarrollaremos una maquina imaginaria, 
que puesta en marcha
demostrara una inteligencia notable.

un tipo de inteligencia que yo llamaria "inteligencia natural"

y la pondremos a prueba, 
haciendo que resuelva un p

roblema simple.

y viendo como lo hace, 
intentaremos medirla para determinar,
que puede y que no puede hacer.

y la compararemos con los computadores conocidos, 
para ver adonde queda en relacion.


Y finalmente,
podra dar una respuesta que tenga sentido
a las preguntas que he planteado al principio ?

que soy yo ?
porque existo ?
y porque debo morir ?


Lo veremos.
Pero creo que es posible.
Porque a diferencia de otros computadores,
esta maquina, igual que nosotros,
esta viva.


















------------------------------------

Podria un computador dar respuesta a los misterios de la vida que siguen sin respuesta ?


existe una inteligencia tal que es capaz de disenyar a todas las criaturas vivientes ?
Y de ser asi, esa inteligencia adonde esta ?

que somos ?
porque estamos aqui ?
porque morimos ?
tengo una mision ?


El contenido de estas paginas es,
a grandes razgos,
la descripcion de un  modelo teorico de computador.

que sera definido en detalle,
puesto a prueba
y analizado en sus caracteristicas mas relevantes.


Y aunque el contenido principal se encuentra dentro del dominio de las ciencias de la computacion,
El relato esta dirigido a todas las personas,
y no es necesario ningun conocimiento previo para entenderlo.


Se trata de un modelo conceptual,
extremadamente simple,
que posee una inteligencia dificilmente superable.

Un tipo de inteligencia que podria llamarse,
inteligencia natural.

La maquina ademas,
esta viva.

Seguramente,
no sera el tipo de computador que se vende en las tiendas.

Y en mi opinion,
imaginarlo en funcionamiento,
podria abrir los ojos del lector a un universo diferente
y dar respuesta, quizas, a alguno de los enigmas de la existencia.






--------------------------------------------------------------

Objetivo :

intento dar una vision realista de la vida.
porque estamos aqui
porque sucede todo esto
cual es la mision de los individuos
existe una inteligencia superior que crea la vida y disenya a los individuos
porque morimos
es mas importante una especie que otra
son mas importantes los animales que las plantas
es el hombre muy inteligente
el objetivo de la creacion es dar vida al hombre
existe vida en otros lugares del universo

el gato existe porque alguien tiene que comerse a los ratones
el gato existe porque alguien tiene que jugar con un ovillo de lana

puede la ciencia explicar porque

se equivocan las flores

puede un conejo hacer algo malo
puede alguna criatura viviente hacer algo que perjudique a los objetivos de la creacion.
porque no existen dos criaturas iguales

-------------------------------------------------------

publico :

el relato esta dirigido a todas las personas.
y aunque gran parte del contenido esta basado en matematicas y ciencias de la computacion, 
no es necesario poseer ningun conocimiento previo para entenderlo.

Si puedes leerlo, podras entenderlo.
En especial,
esta dirigido a aquellas personas con curiosidad, ingenio, y libertad de pensamiento.

Es posible que lo que comento en estas paginas sea verdad ?
Quien sabe ?

Sera el lector quien lo decida.

El genero literario es ciencia, o ciencia-ficcion ?
Es una novela de aventuras ?
Es un cuento para ninyos ?
Es un relato mistico ?


No sabria decirlo.

A grandes razgos, 
se trata de la descripcion de un modelo de computador, teorico.

Lo definire en sus detalles,
lo pondre a prueba, resolviendo un problema de poca dificultad, simple.

y despues de verlo en accion,
analizaremos sus caracteristicas.

Dicho asi,
suena bastante tecnico.


En cualquier caso,
no se trata de un computador ordinario.
no.

se trata de una maquina fantastica,
escapada de las entranyas del universo.

Es, en mi opinion,
la inteligencia en estado natural.

Y creo que,
el verla en funcionamiento, podria abrir los ojos del lector a un universo diferente.


Quizas,
si construimos un computador muy potente,
podriamos averiguar la respuesta a los misterios de la vida.

Y podriamos preguntarle :

Es posible que exista una inteligencia tal,
capaz de disenyar a todas las criaturas vivientes en su sorprendente complejidad ?

Y de ser asi,
esa inteligencia adonde esta ?
Es posible verla, analizarla, medirla, tomar contacto real con ella ?

y las criaturas vivientes,

Que somos ?
Porque estamos aqui ?
Debemos cumplir una mision importante ?
Porque morimos ?

Y toda esta variedad de criaturas vivientes que es ?
Porque sucede ?

Existe la vida en otros lugares del universo ?
Y vida inteligente ?


tal vez.
Y tal vez el computador nos daria todas las respuestas que resuelven los misterios mas ocultos.

tal vez,
O tal vez no.

----------------------------------------------------------------


















----------------------------------------------------


temario :

a lo largo del relato intentare construir una simulacion de la vida, le dare un objetivo, un motivo para la existencia,
e intentare analizar sus caracteristicas

un experimento de laboratorio, una maquina, que podremos diseccionar y medir.


-------------------------------------------------

alcance :

no se trata de una vision en profundidad sino una idea general de muy alto nivel.
intentaremos imaginar el objetivo principal de la vida.
los mecanismos basicos.

no se trata pues de un analisis detallado del ADN, ni de analizar en el microscopio los detalles de la estructura celular de un organismo.
la vision es conceptual y discutiremos ideas generales y basicas.
una vision matematica con el objetivo de encontrar una respuesta a las preguntas
que es y porque sucede





----------------------------------------------------------------------




la vida es un extanyo fenomeno.
dificil de entender, sorprendente, fantastico.

y a la vista es un espectaculo maravilloso, 
con todas esas criaturas en accion.

y todo resulta  misterioso cuando nos preguntamos,
que es todo esto,
que esta pasando.

y yo,
que soy yo.

intuitivamente,
yo soy el centro de todo.

el universo ha sido creado para que yo pudiera existir.
lo unico importante soy yo,
y todo lo demas es necesario porque yo necesito un entorno como este para vivir.

y el sol y la luna, existen para que yo tenga algo bonito para ver.
y los pajaros del aire,
para alegrarme los dias.

y tu ?
tu piensas igual ?
el universo ha sido creado para mi ?

porque si el universo ha sido creado para mi,
entonces tu que eres ?
parte del decorado ?

imagino que tu no estaras de acuerdo con esto.
y puede que tal vez no sea asi.
quizas esa teoria esta equivocada.

digamos entonces que el universo y toda la vida ha sido creada para dar forma al hombre.
entonces los arboles,

son el decorado ?
estan solo para formar el entorno ?
tal vez.

pero si son menos importantes,
porque viven mas de 1000 anyos ?
y yo menos de 100.

porque no lo hacemos al reves ?
seria mejor si fuera yo quien viviera 1000 anyos.
porque tengo que morir ?

creo que otra vez me estoy equivocando en algo aqui.


una teoria muy difundida es que 
las distintas especies existen para mantener el equilibrio del ecosistema.

el pajaro existe para comerse el exceso de insectos,
y servir a su vez como alimento de otras especies.

asi, las distintas especies son necesarias para mantener el equilibrio del ecosistema.
eso suena bien. tiene cierta logica.


pero, 
cual es la necesidad del ecosistema despues de todo ?

al parecer el equilibrio del ecosistema es necesario 
para mantener con vida a las distintas especies.

y cual es la necesidad de mantener con vida a las distintas especies ?

las distintas especies son necesarias 
para mantener el equilibrio del ecosistema.

yo creo que esta bastante claro.



lo que esta claro es que 
resulta dificil entender lo que pasa en realidad.


porque estoy aqui ?
que soy yo ?
porque debo morir ?
porque hago las cosas que hago ?

y porque existen todas las criaturas,
tantas, tan diversas ?

es dificil de entender,
y sin embargo, 
todas las respuestas estan alli, delante de los ojos.

Existen distintas corrientes filosoficas, que explican distintas teorias, desde el principio de los tiempos.
la teoria mas generalizada es que,

lo que sucede,
esta oculto a los ojos del hombre,
y que solo puede saberlo aquel que ha disenyado todo esto.
el arquitecto.


es posible que exista un arquitecto ?
una inteligencia tal que disenya a todas las criaturas vivientes, 
les da forma,
y les da vida,
con algun objetivo ?















