
Se que estoy vivo.
Se tambien que morire.

A lo largo de la vida he intentado entender, descubrir,
que es lo que sucede en realidad.
Porque sucede.

Puedo imaginar muchas teorias.
Siempre fantasias, nunca certezas.

Porque sucede todo esto, que esta pasando en realidad.
porque estoy aqui.
sera que tengo que cumplir una mision ?

tal vez.
o quizas no haya ningun motivo y todo sea casual.

no sabria decirlo con certeza.

en las siguientes paginas voy a proponer ideas.
Un modelo, algo asi como una maquina, que igual que muchas otras teorias podria explicarlo.
Sin embargo,
solo es otra fantasia.
Lo que sigue, no es real.


--------------------------------------------------------------

Objetivo :

intento dar una vision realista de la vida.
porque estamos aqui
porque sucede todo esto
cual es la mision de los individuos
existe una inteligencia superior que crea la vida y disenya a los individuos
porque morimos
es mas importante una especie que otra
son mas importantes los animales que las plantas
es el hombre muy inteligente
el objetivo de la creacion es dar vida al hombre
existe vida en otros lugares del universo

el gato existe porque alguien tiene que comerse a los ratones
el gato existe porque alguien tiene que jugar con un ovillo de lana

puede la ciencia explicar porque

se equivocan las flores

puede un conejo hacer algo malo
puede alguna criatura viviente hacer algo que perjudique a los objetivos de la creacion.
porque no existen dos criaturas iguales

-------------------------------------------------------

publico :

el relato esta dirigido a todas las personas.
y aunque gran parte del contenido esta basado en matematicas y ciencias de la computacion, 
no es necesario poseer ningun conocimiento previo para entenderlo.

Si puedes leerlo, podras entenderlo.
En especial,
esta dirigido a aquellas personas con curiosidad, ingenio, y libertad de pensamiento.

Es posible que lo que comento en estas paginas sea verdad ?
Quien sabe ?

Sera el lector quien lo decida.

El genero literario es ciencia, o ciencia-ficcion ?
Es una novela de aventuras ?
Es un cuento para ninyos ?
Es un relato mistico ?


No sabria decirlo.

A grandes razgos, 
se trata de la descripcion de un modelo de computador, teorico.

Lo definire en sus detalles,
lo pondre a prueba, resolviendo un problema de poca dificultad, simple.

y despues de verlo en accion,
analizaremos sus caracteristicas.

Dicho asi,
suena bastante tecnico.


En cualquier caso,
no se trata de un computador ordinario.
no.

se trata de una maquina fantastica,
escapada de las entranyas del universo.

Es, en mi opinion,
la inteligencia en estado natural.

Y creo que,
el verla en funcionamiento, podria abrir los ojos del lector a un universo diferente.


Quizas,
si construimos un computador muy potente,
podriamos averiguar la respuesta a los misterios de la vida.

Y podriamos preguntarle :

Es posible que exista una inteligencia tal,
capaz de disenyar a todas las criaturas vivientes en su sorprendente complejidad ?

Y de ser asi,
esa inteligencia adonde esta ?
Es posible verla, analizarla, medirla, tomar contacto real con ella ?

y las criaturas vivientes,

Que somos ?
Porque estamos aqui ?
Debemos cumplir una mision importante ?
Porque morimos ?

Y toda esta variedad de criaturas vivientes que es ?
Porque sucede ?

Existe la vida en otros lugares del universo ?
Y vida inteligente ?


tal vez.
Y tal vez el computador nos daria todas las respuestas que resuelven los misterios mas ocultos.

tal vez,
O tal vez no.

----------------------------------------------------------------


















----------------------------------------------------


temario :

a lo largo del relato intentare construir una simulacion de la vida, le dare un objetivo, un motivo para la existencia,
e intentare analizar sus caracteristicas

un experimento de laboratorio, una maquina, que podremos diseccionar y medir.


-------------------------------------------------

alcance :

no se trata de una vision en profundidad sino una idea general de muy alto nivel.
intentaremos imaginar el objetivo principal de la vida.
los mecanismos basicos.

no se trata pues de un analisis detallado del ADN, ni de analizar en el microscopio los detalles de la estructura celular de un organismo.
la vision es conceptual y discutiremos ideas generales y basicas.
una vision matematica con el objetivo de encontrar una respuesta a las preguntas
que es y porque sucede





















