lo primero que haremos sera discutir posibles ideas que sirvan para crear un contexto mistico que nos sirva para envolver y ambientar todo el contenido tecnico.

la estructura general de este laboratorio sera la siguiente:
'
1- explicar brevemente que es el ADN.

1.1- una molecula presente en todos los organismos vivientes
1.2- el ADN contiene informacion.
1.3- el ADN contiene los planos de construccion de un individuo


2- explicar a que llamamos memoria

2.1- definicion (conserva infomacion)
2.2- ejemplos (mis recuerdos - el directorio telefonico - un interruptor electrico)


3- explicar la funcion de la memoria en un proceso de calculo generico.

3.1- el proceso de calculo
3.1.1- la infomacion del contexto del problema
3.1.2- transformar la informacion 
3.1.3- el proceso de calculo como una secuencia de estados
3.1.4- la function de la memoria en el proceso

3.1.5- ejemplo: suma de un listado de numeros


4- memorias modificables y no modificables (lectura y escritura o solo lectura)

5- ADN como memoria

5.1- la necesidad de una memoria inmutable (el individuo no cambia a lo largo de su vida)
5.2- el problema de una memoria que no cambia de estado (en un proceso de calculo)
'

hablaremos del ADN biologico, hablaremos Tambien de las memorias en los procesos de calculo.
para terminar comentando que utilizar el ADN como memoria en un proceso de calculo plantea el desafio de ser inmutable.
dejaremos el problema sin resolver para abordarlo en el siguiente capitulo.

como ves el contenido del capitulo es absolutamente tecnico.
debemos matizarlo y convertirlo en una fuente de reflexion espiritual.


que ideas crees que podemos utilizar que resuenen espiritualmente, y que nos sirvan para agregar el toque mistico que necesitamos,
 y que esten relacionadas con las ideas que comunicamos en esta seccion?
