


1- explicar brevemente que es el ADN.

1.1- una molecula presente en todos los organismos vivientes
1.2- el ADN contiene informacion.
1.3- el ADN contiene los planos de construccion de un individuo


2- explicar a que llamamos memoria

2.1- definicion (conserva infomacion)
2.2- ejemplos (mis recuerdos - el directorio telefonico - un interruptor electrico)


3- explicar la funcion de la memoria en un proceso de calculo generico.

3.1- el proceso de calculo
 Elementos clave de un proceso
- Inicio: Punto de partida o condición inicial.
- Secuencia: Pasos o etapas ordenadas.
- Transformación: Cambios que ocurren en cada etapa.
- Finalidad: Resultado o estado al que se quiere llegar.


3.2- el proceso de calculo como una secuencia de estados
si pensamos en el proceso de calculo como en una secuencia de estados podemos distinguir tres estados caracterirsticos:
- el estado inicial: punto de partida
- el estado final : resultado
- y los estados intermedios : todos los estados (que no son inicial o final) por los que atravesara el proceso.

3.3- la infomacion del contexto del problema
existe un conjunto de datos que describen los detalles del problema, y es sobre estos datos que aplicaremos transformaciones.
los datos se iran modificando, transformando paso a paso hasta alcanzar el resultado final.

3.4- transformar la informacion 
la informacion del problema se transformara utilizando reglas conocidas que son exclusivas de cada problema concreto.
en el caso de problemas matematicos las transformaciones podrian tener la forma de operaciones, funciones, o algoritmos, entre otras.

3.5- la function de la memoria en el proceso
los datos deben mantenerse en algun soporte para recuperarlos.
en cualquiera de los posibles estados en que se encuentre el proceso.

3.6- ejemplo: suma de un listado de numeros


4- memorias modificables y no modificables

- memorias de lectura y escritura: definicion y ejemplos
- memorias de solo lectura: definicion y ejemplos


5- ADN como memoria

5.1- el ADN almacena informacion, es por lo tanto una memoria.
5.2- el ADN es una memoria de solo lectura
5.3- la necesidad de una memoria inmutable 
- el individuo debe mantenerse sin cambios durante toda su vida, siempre es el mismo manteniendo las caracteristicas que lo definen.

5.4- ADN como memoria de un sistema inteligente: la vida es un sistema inteligente, y el ADN es su memoria

5.5- el problema de una memoria que no cambia de estado
- planteamos el problema de utilizar una memoria de solo lectura en un sistema de calculo (no puede cambiar de estado junto con el proceso) y lo dejamos en suspenso para mostrar la solucion en el siguiente capitulo.



