tomemos ahora el reloj de arena que detiene el tiempo y describamos una historia con el. solo en lineas generales, su estructura, un boceto.
con las siguientes ideas:

Elara llega a un pueblo en la montana con la intencion de revisar algo con conocimiento antiguo, como antiguos escritos, una tumba, una cueva, un templo, etc.



caracteristicas del objeto:

- accion: 
al girarlo la arena empieza a caer y todo se detiene, excepto el usuario que puede moverse libremente en un mundo paralizado en el tiempo.

el reloj tiene dos bases, una base blanca y una base negra, el tiempo fluye naturalmente cuando la arena cae hacia la base blanca, y se detiene cuando la arena cae hacia la base negra.
al girarlo poniendo la base negra hacia abajo se activa, y al girarlo poniendo la base blanca hacia abajo se desactiva.

- maldicion:
un demonio vive dentro del reloj y queda libre para actuar en el mundo mientras un usuario esta utilizando el objeto.

cuanto mas tiempo permanezca el usuario en un mundo detenido en el tiempo, mas tiempo tendra el demonio para actuar.
pero si el usuario no desactiva el reloj antes de que caiga el ultimo grano de arena, quedara atrapado en el instante para siempre.
despues de haber caido el ultimo grano de arena, el artefacto queda desactivado.



----------------------

Relacion de Elara con el objeto: 


 vamos a trazar la lineas principales de la historia.

- como Elara consigue el objeto?:


Elara busca a una mujer llamada Luhala para que le ayude en la exploracion de ruinas arqueologicas o el ananlisis de escritos antiguos.
En el lugar adonde se alojaba le dicen que ha desaparecido hace algunas semanas. Elara revisa sus pertenencias intentando averiguar lo que le ha pasado y se topa con el reloj de arena.

digamos que el reloj se activa solo cuando se gira en condiciones especiales (hora, orientacion, etc)



- primer uso:

Elara activa el objeto accidentalmente cuando lo observa durante la noche en su dormitorio.
al girarlo ve a una figura oscura, fantasmal, un hombre cubierto con una capa negra, que despues de aparecer en su dormitorio magicamente se aleja, sale de la casa.
Elara lo sigue y comprende que todo en la calle esta detenido, la gente, los caballos, los pajaros, el fuego de la lampara.
Entra en el restaurante, coge una pata de pavo de la cocina, la come.
Entonces comprende.
Instintivamente vuelve rapidamente a su dormitorio y gira el reloj.
se asoma por la ventana para comprobar que todo ha vuelto a la normalidad.

- segundo uso:

Elara se encuentra en una situacion dificil.
El objeto magico puede ayudarle a conseguir cierta informacion que necesita.
utiliza el objeto y consigue lo que necesita.

mientras esta volviendo, algo se mueve en un mundo paralizado.
fuego en el restaurante, y junto al fuego la figura fantasmal del hombre con la capa negra, que la ve y huye.
Elara intenta apagar el fuego que se extiende por la cocina.
El el salon hay familias comiendo.
Elara pide ayuda, pero nadie se mueve, todo esta paralizado.
Corre hacia su dormitorio y gira nuevamente el reloj.
vuelve al restaurante para ayudar a los vecinos a apagar el fuego.
comprende que ha sido causado por el demonio del reloj de arena.

- aparece nueva informacion:

Elara comprende que el artefacto puede ser peligroso.
intenta conseguir mas informacion entre las pertenencias de Luhala.
el diario de Luhala describe al reloj de arena, al demonio que contiene y un detalle inquietante, el usuario puede quedar atrapado en el instante temporal creado si no lo desactiva antes que el ultimo grano de arena caiga.

- tercer uso:

se produce una situacion de vida o muerte para una tercera persona.
La unica posibilidad de salvar la vida de un inocente es utilizar el reloj de arena para detener el tiempo.
Elara piensa que si consigue el objetivo rapidamente y consigue controlar al demonio durante ese tiempo podria conseguir el objetivo sin crear otros problemas.

consigue salvar al inocente.
pero antes de volver, ve al demonio cortando las sogas de un puente colgante sobre el que esta cruzando una familia.
Elara lucha para evitarlo. El demonio huye.
Un momento despues ve al demonio manipulando una carreta que esta desplazandose por la calle principal.
provocara un accidente.
Elara espanta al demonio y consigue evitarlo.
pero el tiempo esta pasando y Elara lo siente.
cada vez se siente mas pesada, mas lenta.
Se esfuerza por volver al reloj, pero cada vez cuesta mas, no consigue avanzar, el tiempo se esta acabando.
con el final de sus fuerzas consigue entrar en su dormitorio, pero no consigue avanzar.
el reloj esta a escasos metros, los granos de arena caen muy lentamente, ya queda poco.
el tiempo se acaba.
pero ya no puede avanzar mas, los pies estan pegados al suelo, se arrastra pesadamente.
entonces la ve.
la imagen de una mujer se acerca.
la coge por las manos, la arrastra, la acerca al reloj.
Elara llega justo en el ultimo instante, gracias a la ayuda de la mujer, y gira el reloj.
entonces todo vuelve a la normalidad.

ha evitado la  muerte de un inocente, y aunque se ha producido otros danos materiales no ha habido muertes.
el balance es positivo, ha valido la pena.
y al volver Tambien ha rescatado a Luhala que habia quedado atrapada en el tiempo y ha escapado por tener cogida a Elara de la mano cuando el hechizo ha terminado.


- la historia se acerca al final:

Elara destruye el reloj.
asegurandose que el demonio nunca vuelva a actuar.


Elara abandona el pueblo para continuar con su viaje.


- final inquietante:

puedes proponer un final inquietante para esta historia?


= final 2:

Elara no se encuentra con Luhala ni la rescata.
Luhala nunca aparece.

Elara destruye el reloj y al romperlo, una fuerte descarga de energia magica produce una explosion de color y sonido que deforma por un momento la realidad fundiendo el tiempo y el espacio.
Elara pierde el conocimiento por un instante.
y al volver se encuentra en otro lado, en otro tiempo.

abandona el pueblo para continuar con su viaje.
tal vez Luhana este atrapada en el instante. o tal vez esta en algun lugar del futuro.



- final 3:


Luhala nunca aparece.
Elara destruye el reloj de arena.
la magia del reloj, al romperse, envia a Elara hacia el pasado, dos semanas antes de llegar al pueblo.
va a casa de Luhala, que todavia no ha utilizado el reloj.
le advierte, le dice que no lo haga o desaparecera.
Luhala no utiliza el reloj.
Elara la ha salvado con su aviso.

entonces Luhala no desaparece.
si Luhala no desaparece, Elara no consigue el reloj.
sin el reloj Elara no viaja al pasado.
entonces no puede avisar a Luhala.
sin el aviso de Elara Luhala utiliza el reloj y desaparece.

y todo vuelve a suceder.
Elara vuelve a la casa de Luhala para avisarle.

Entonces, antes de golpear la puerta,lo comprende.
Si Luhala no desaparece, entonces ella no puede avisarle.
y si no le avisa, desaparece.

Elara no llama, se da la vuelta y abandona el pueblo para continuar su viaje, ya ha hecho todo lo que debia hacer aqui.





----------------------------------------


 


