
Especie y problema
tipos de reproduccion
Reproduccion asexual
Reproduccion sexual


----------------------------------

Relacion entre especies y problemas:


Como hemos visto el individuo se crea a la medida del problema.
Un individuo debe representar un estado del proceso de resolucion del problema.

asi, crearemos especies diferentes,
dependiendo del problema que se quiera abordar.

en el caso del laberinto,
es necesario recordar en que estado habia quedado el juego en un instante del tiempo,
de modo que un tablero con una ficha, una posicion y la trayectoria pasada,
es lo mas adecuado.

en el caso de la combinacion numerica que hemos visto,
los individuos almacenan una combinacion numerica.

el individuo que representa un estado del juego del laberinto no nos serviria en este caso,
y sera necesario crear una especie diferente.

Y en el caso de una partida de ajedrez,
un individuo tendra que almacenar un estado de la partida,
asi como los movimientos anteriores realizados por sus antepasados.


asi crearemos una nueva especie
por cada nuevo problema que queramos abordar,
una especie a la medida.

los individuos de una especie son ligeramente diferentes de
los individuos de otra especie.

La maquina es la misma,
el sistema es el mismo,
pero los individuos de las diferentes especies difieren en su configuracion.

--------------------------------------

una diferencia en la configuracion de las especies es la forma de reproduccion.



Tipos de reproduccion:

Reproduccion sexual vs reproduccion asexual


la reproduccion asexual es mas simple,
un individuo puede reproducirse por si solo, espontaneamente.

la reproduccion sexual es mas compleja y por lo tanto
tiene un coste mayor.

en ingenieria, se buscara optimizar la solucion encontrada,
y el coste es algo que se debe tener en cuenta.

en general se buscara
maximizar la calidad y las prestaciones
y minimizar los costes.
Sera necesario encontrar el equilibrio ideal entre prestaciones, calidad y coste.

la reproduccion sexual brinda mejores prestaciones, pero tiene un coste mas elevado.
por lo tanto, solo la utilizaremos cuando sea necesario.

--------------------

Reproduccion asexual:

en el caso del juego del laberinto,
los individuos se reproducian asexualmente.
y el individuo generaba sus hijos espontaneamente.

en este caso la reproduccion asexual era suficiente
porque solo esperabamos a un individuo que representase el estado final del problema.
Este individuo,
conoce la solucion al problema, como hemos visto almacena la trajectoria de la familia,
y esta trajectoria muestra el camino desde la entrada hasta la salida.

El individuo que representa el estado final tiene esta informacion,
pero solo el,
no tienen esta informacion el resto de individuos que han sido creados en el proceso.

la reproduccion asexual es suficiente para resolver el problema,
porque solo queremos un individuo que nos de la respuesta.

En cualquier caso,
el individuo que tiene la respuesta,
la compartira con su descendencia, es decir que el conocimiento sera heredado.

Cada familia explorara su propio camino y su conocimiento sera exclusivo de la familia,
no sera compartido con otras familias.

Este tipo de reproduccion, es suficiente para cierta clase de problemas.

Otro ejemplo es el de la combinacion numerica.
No es necesario que todos los individuos conozcan la combinacion, basta con uno.

Las bacterias se reproducen asexualmente.
Podemos ver como las bacterias con el paso de las generaciones aprenden a sobrevivir a los antibioticos.

Del mismo modo que los individuos del laberinto han encontrado la salida,
las bacterias que aprendan a sobrevivir a los antibioticos compartiran el conocimiento con su descendencia,
pero no con otras familias.

aquellas familias que no hayan aprendido a adaptarse moriran.
aquellas familias que se hayan adaptado sobreviviran formando una cepa resistente.
toda la descendencia heredara este conocimiento.

-----------------------------

Reproduccion sexual:


Existen otros problemas, sin embargo,
en donde este tipo de reproduccion no es suficiente.

Por ejemplo, 
veamos lo que sucede si queremos que el sistema sea capaz de ganar 
en el juego del ajedrez.

------------------------------------------------------------

en el ejemplo del laberinto, 
existen mas de una solucion posible.
es decir, existe mas de 1 camino que lleva a la salida.

hemos detenido el experimento cuando el primero ha encontrado una solucion, pero si dejamos que continue el proceso
algunos individuos encontraran la salida despues de dar un rodeo.

el segundo individuo que encuentre la salida, conocera un camino diferente del primero,
pero no los 2 caminos.
porque la informacion no se comparte con el resto de la especie, sino solo con los descendientes.

en el juego de ajedrez sucedera lo mismo.
existen muchas formas de ganar la partida.
Algunos individuos encontraran estados finales, pero no conoceran todas las posibles formas de ganar,
solo conoceran el camino que ha seguido su familia.
cuando la reproduccion es asexual.

Pero queremos una maquina que sepa ganar una partida de ajedrez en cualquier situacion.

Veamos lo que sucede cuando la reproduccion  es sexual.


cuantas posibles configuraciones podria tener un tablero de ajedrez en un instante de una partida ?
muchas.
podrian formarse muchos tableros diferentes.
y cuantas formas distintas de ganar una partida podria haber ?
muchas.

si creamos una especie en donde un individuo representa una estado cualquiera en un instante de una partida de ajedrez,
es posible que exista un individuo de esta especie que conozca todos los posibles tableros y todas las posibles formas de ganar una partida ?

no si la reproduccion es asexual.
pero veamos los que sucede con la reproduccion sexual.

en la reproduccion sexual son necesarios 2 individuos.
y el hijo obtiene la informacion que han recopilado 2 familias diferentes.

digamos que un individuo alcanza un estado final, y conoce una forma de ganar la partida,
tambien conoce todos los tableros que le llevan a ese estado final, la trajectoria de su familia.

pero solo conoce el camino que ha seguido su familia.
desde cualquiera de los tablero conocidos podria encontrar el camino hacia el estado final que el conoce,
pero existen muchos tableros desconocidos para el.

desde cualquiera de estos tableros desconocidos no sabria porque camino continuar para ganar la partida.

supongamos entonces que
este individuo que conoce una forma de ganar particular
se reproduce sexualmente con otro individuo que conoce otra forma de ganar la partida,
entonces el hijo, y los futuros descendientes, 
conoceran los 2 caminos que llevan a ganar la partida de 2 formas diferentes.

digamos que uno de estos descendientes,
se reproduce sexualmente con otro individuo que conoce otra forma diferente de ganar la partida.
entonces el hijo, y los descendientes, conoceran 3 formas diferentes de ganar la partida, 
3 caminos distintos que llevan a distintos estados finales.

y el proceso de asimilar conocimiento de otras familias continuara.
y con el tiempo,
un individuo conocera todas las posibles formas de ganar la partida,
conocera todos los posibles tableros que puedan configurarse en una partida de ajedrez.

este individuo,
no importa en que situacion se encuentre,
siempre estara en un tablero conocido,
y siempre sabra cual es la siguiente jugada que le pondra en camino de ganar la partida.

el sistema al principio no sabe nada,
pero pasado el tiempo de "puesta en marcha"
el sistema llegara a saberlo todo.

Y un individuo con este conocimiento es potencialmente "imbatible".

la reproduccion sexual tiene un coste elevado.
pero dota a la especie que la utiliza de una gran inteligencia.






...









------------------------------------------------------------


laberinto, combinacion numerica, como reproduccion asexual
bacterias y antibioticos


ajedrez, como reproduccion sexual,
conocimiento completo, inteligencia imbatible


