hemos visto como el individuo se crea a la medida del problema.
Un individuo debe representar un estado del proceso de resolucion del problema.

asi, crearemos especies diferentes,
dependiendo del problema que se quiera abordar.

el el caso del laberinto,
es necesario recordar en que estado habia quedado el juego en un instante del tiempo,
de modo que un tablero con una ficha, una posicion y la trayectoria pasada,
es lo mas adecuado.

en el caso de la combinacion numerica que hemos visto,
los individuos almacenan una combinacion numerica.

el individuo que representa un estado del juego del laberinto no nos serviria en este caso,
y sera necesario crear una especie diferente.

Y en el caso de una partida de ajedrez,
un individuo tendra que almacenar un estado de la partida,
asi como los movimientos anteriores realizados por sus antepasados.


asi crearemos una nueva especie
por cada nuevo problema que queramos abordar,
una especie a la medida.

los individuos de una especie son ligeramente diferentes de
los individuos de otra especie.

La maquina es la misma,
el sistema es el mismo,
pero los individuos de las diferentes especies difieren en su configuracion.

--------------------------------------

Reproduccion sexual vs reproduccion asexual


la reproduccion asexual es mas simple,
un individuo puede reproducirse por si solo, espontaneamente.

la reproduccion sexual es mas compleja y por lo tanto
tiene un coste mayor.

en ingenieria, se buscara optimizar la solucion encontrada,
y el coste es un punto importante.
en general se buscara
maximizar la calidad y las prestaciones
y minimizar los costes.
Sera necesario encontrar el equilibrio ideal entre prestaciones, calidad y coste.

la reproduccion sexual brinda mejores prestaciones, pero tiene un coste mas elevado.
por lo tanto, solo la utilizaremos cuando sea necesario.


en el caso del juego del laberinto,
los individuos se reproducian asexualmente.
y el individuo generaba sus hijos espontaneamente.

en este caso la reproduccion asexual era suficiente
porque solo esperabamos a un individuo que representase el estado final del problema.
Este individuo,
conoce la solucion al problema, como hemos visto almacena la trajectoria de la familia,
y esta trajectoria muestra el camino desde la entrada hasta la salida.

El individuo que representa el estado final tiene esta informacion,
pero solo el,
no tienen esta informacion el resto de individuos que han sido creado en el proceso.

la reproduccion asexual es suficiente para resolver el problema,
porque solo queremos un individuo que nos de la respuesta.

En cualquier caso,
el individuo que tiene la respuesta,
la compartira con su descendencia, es decir que el conocimiento sera heredado.

Cada familia explorara su propio camino y su conocimiento sera exclusivo de la familia,
no sera compartido con otras familias.

Este tipo de reproduccion, es suficiente para cierta clase de problemas.

Otro ejemplo es el de la combinacion numerica.
No es necesario que todos los individuos conozcan la combinacion, basta con uno.

Las bacterias se reproducen asexualmente.
Podemos ver como las bacterias con el paso de las generaciones aprenden a sobrevivir a los antibioticos.

Del mismo modo que los individuos del laberinto han encontrado la salida,
las bacterias que aprendan a sobrevivir a los antibioticos compartiran el conocimiento con su descendencia,
pero no con otras familias.

aquellas familias que no hayan aprendido a adaptarse moriran.
aquellas familias que se hayan adaptado sobreviviran formando una cepa resistente.
toda la descendencia heredara este conocimiento.


Existen otros problemas, sin embargo,
en donde este tipo de reproduccion no es suficiente.

Por ejemplo, 
en el juego del ajedrez.

------------------------------------------------------------

en el ejemplo del laberinto, 
existen mas de una solucion posible.
es decir, existe mas de 1 camino que lleva a la salida.

hemos detenido el experimento cuando el primero ha encontrado una solucion, pero si dejamos que continue el proceso
algunos individuos encontraran la salida despues de dar un rodeo.

el segundo individuo que encuentre la salida, conocera un camino diferente del primero,
pero no los 2 caminos.
porque la informacion no se comparte con el resto de la especie, sino solo con los descendientes.

en el juego de ajedrez sucedera lo mismo.
existen muchas formas de ganar la partida.
Algunos individuos entraran estados finales, pero no conoceran todas las posibles formas de ganar,
solo conoceran el camino que ha seguido su familia.
cuando la reproduccion es asexual.

Pero queremos una maquina que sepa ganar una partida de ajedrez en cualquier situacion.

Veamos lo que sucede cuando la reproduccion  es sexual.




------------------------------------------------------------


laberinto, combinacion numerica, como reproduccion asexual
bacterias y antibioticos


ajedrez, como reproduccion sexual,
conocimiento completo, inteligencia imbatible


