Relacion entre especies y problemas:


Como hemos visto el individuo se crea a la medida del problema.
Un individuo debe representar un estado del proceso de resolucion del problema.

asi, crearemos especies diferentes,
dependiendo del problema que se quiera abordar.

en el caso del laberinto,
es necesario recordar en que estado habia quedado el juego en un instante del tiempo,
de modo que un tablero con una ficha, una posicion y la trayectoria pasada,
es lo mas adecuado.

en el caso de la combinacion numerica que hemos visto,
los individuos almacenan una combinacion numerica.

el individuo que representa un estado del juego del laberinto no nos serviria en este caso,
y sera necesario crear una especie diferente.

Y en el caso de una partida de ajedrez,
un individuo tendra que almacenar un estado de la partida,
asi como los movimientos anteriores realizados por sus antepasados.


asi crearemos una nueva especie
por cada nuevo problema que queramos abordar,
una especie a la medida.

los individuos de una especie son ligeramente diferentes de
los individuos de otra especie.

La maquina es la misma,
el sistema es el mismo,
pero los individuos de las diferentes especies difieren en su configuracion.