Acto 4: El limite final (aproximacion mistica)


    - Cap. 14: Eficiencia.  
conclusion: 
- no es posible resolver un problema a mayor velocidad y con un menor consumo de recursos
- encuentra la solucion por el camino mas corto
- como si supiera la respuesta desde el principio
- casi como si pudiera adivinar, avanzara por el camino correcto


idea clave:

    - Cap. 15: Potencia.  
conclusion: 
- puede abordar todos los problemas sin limites de complejidad
- todo es trivial
- claridad de vision


idea clave:
 
    - Cap. 16: Coste
conclusion: 
- un sistema de coste infinito construido con un coste cero
- el poder de los dioses


idea clave:

    - Cap. 17: Redundancia
conclusion:
- una nueva maquina a cada paso
- disenado para no detenerse jamas



idea clave:



    - Cap. 18: Fiabilidad (gestion de memoria - colapso del sistema - precision)

conclusion:


idea clave:


    - Cap. 19: Poda.  (porque morimos)
conclusion: 

idea clave: