🔥 2. La unidad entre pensamiento y materia

En la máquina lógica de la vida, el hardware y el software son inseparables.
Eso sugiere una verdad mística profunda: pensamiento y materia son dos caras de una misma realidad.
La mente no habita el cuerpo; la mente es el cuerpo en acción.
Elara podría llegar a intuir que no hay una frontera real entre espíritu y materia: todo lo que vive, piensa; todo lo que piensa, vive.


--------------------------


la vida es el Pensamiento eterno de la inteligencia infinita.
es el Ser Supremo que los hombres buscan nombrar.
