acto 4:

conclusiones:


- no existe una inteligencia mayor, superior o mas poderosa que la vida



-----------------------------------

tarea:

crear un articulo de conclusiones para el cuarto acto.

objetivo:

concluir que ha quedado demostrado que la vida es la mas poderosa inteligencia que puede existir, y al mismo tiempo la unica inteligencia que existe.


ideas para el guion:


las caracteristicas analizadas en este acto muestran una inteligencia poderosa.
la mayor de todas las inteligencias posibles.

el objetivo es reflexionar acerca de lo que la vida es.

nuestras creencias afirman que el hombre es la unica inteligencia en el universo.
debemos cambiar el punto de vista.
la vida es la unica inteligencia en el universo.
