introduccion:


Creo que ha quedado demostrado que la vida es una inteligencia.
Utilizando algunos elementos encontrados en la arquitectura de la vida, Ha resultado facil construir un sistema computacional.
Un sistema de una simplicidad y potencia notables.

en este acto nos proponemos analizar mas en detalle este sistema para compararlo con otros sistemas computacionales.
la vida como sistema inteligente 
que clase de sistema es?
es mas potente que otros, o menos?
es mas eficiente que otros, o menos?
cual es su coste?
Analizaremos estas entre otras caracteristicas para tener una idea mas clara de lo que es.

 
- 


----------------------------

- lo que hemos visto:
como con algunos elementos encontrados en la vida hemos construido un computador, un sistema de una simplicidad y potencia notables.
ha sido facil.
el diseno es extremadamente simple, con pocos elementos y una forma de funcionamiento a prueba de fallos.
igualmente, la forma en que ha resuelto el problema es sorprendente. no hay apenas calculos y estos son siempre de gran simplicidad, triviales.
este sistema puede ser adaptado a cualquier problema, y cualquier problema se resolvera del mismo modo, sin esfuerzo.
da la impression de que los problemas se resuelven por si solos.
casi como si el problema y la solucion fueran la misma cosa.
solo se despliega. y cuando esta extendido se ve su solucion.

- lo que esto implica:
que hemos hecho?
hemos construido un sistema computacional o una simulacion de la vida?
es esto lo que la vida es?
es esto lo que son las poblaciones formadas por los individuos de las diferentes especies?

- lo que nos proponemos en este acto:

