
- Acto 4: El limite final
 Analiza las características del sistema.   
    - Cap. 14: Eficiencia.  
    - Cap. 15: Potencia.   
    - Cap. 16: Coste
    - Cap. 17: Redundancia
    - Cap. 18: Fiabilidad (gestion de memoria - colapso del sistema)
    - Cap. 19: Poda.  (porque morimos)



------------------------------


- potencia de un sistema inteligente
- como medirlo
- cual es el limite
- que arquitectura minimiza las limitaciones
- lugar ocupa la vida en la jerarquia





-------------------------------

- la potencia de un sistema inteligente
la inteligencia no es unica, existen diferentes grados de inteligencia.
asi la inteligencia puede medirse.
una persona puede ser mas inteligente que otra, y del mismo modo un sistema puede ser mas inteligente que otro.

un cerebro humano es mas inteligente que un circuito comparador.
un supercomputador puede abordar problemas imposibles para mi telefono.

que determina la potencia de un sistema inteligente?
cual es el limite maximo de la inteligencia?
y cual es el lugar que la vida ocupa dentro de los sistemas inteligentes?


- los limites fisicos de la inteligencia

- como medir un sistema inteligente

- cual es la arquitectura que minimiza las limitaciones fisicas


