Acto 4:

objetivos:

- el objetivo final es demostrar que la vida es la inteligencia mas potente de todas las posibles.
el analisis debe basarse en el modelo logico.


cap 1 - "No todas las inteligencias son iguales".
Introducir la idea de que “inteligencia” no es una sola cosa, sino un conjunto de capacidades que pueden variar enormemente entre sistemas.

cap 2 - "Límites fisicos de la inteligencia".

cap 3 - "Posibles arquitecturas y arquitectura optima"
Muestra algunas arquitecturas tipicas en uso. Y analisis de la arquitectura optima.

cap 4 - "Cómo medir una inteligencia".
introducimos un análisis de características

Cap 5 — Eficiencia

Cap 6 — Coste

Cap 7 — Potencia

Cap 8 — Robustez

Cap 9 — Escalabilidad

Cap 10 — Autonomía

Cap 11 — Síntesis: El límite final
Demostrar que ningún sistema puede superar a la vida.


--------------------------------------------------------------




- Acto 4: El limite final
 Analiza las características del sistema.   
    - Cap. 14: Eficiencia.  
    - Cap. 15: Potencia.   
    - Cap. 16: Coste
    - Cap. 17: Redundancia
    - Cap. 18: Fiabilidad (gestion de memoria - colapso del sistema)
    - Cap. 19: Poda.  (porque morimos)



------------------------------


- potencia de un sistema inteligente
- como medirlo
- cual es el limite
- que arquitectura minimiza las limitaciones
- lugar ocupa la vida en la jerarquia





-------------------------------

- la potencia de un sistema inteligente
la inteligencia no es unica, existen diferentes grados de inteligencia.
asi la inteligencia puede medirse.
una persona puede ser mas inteligente que otra, y del mismo modo un sistema puede ser mas inteligente que otro.

un cerebro humano es mas inteligente que un circuito comparador.
un supercomputador puede abordar problemas imposibles para mi telefono.

que determina la potencia de un sistema inteligente?
cual es el limite maximo de la inteligencia?
y cual es el lugar que la vida ocupa dentro de los sistemas inteligentes?


- los limites fisicos de la inteligencia

- como medir un sistema inteligente

- cual es la arquitectura que minimiza las limitaciones fisicas


