era una hermosa manana.
el cielo azul, algunas nubes blancas 
el paisaje verde rodeando la carretera.
el aire suave 
viajaba a alta velocidad en mi coche por una carretera solitaria
cuando de pronto
dos pajaros cruzaron la carretera al vuelo 
uno de ellos consiguio pasar a tiempo 
el otro no

senti el impacto en las manos que sujetaban el volante.
y mi dia cambio en ese instante.

no me detuve, no podia, llevaba prisa.
asi que no lo vi.
pero lo supe en mi interior.

uno de ellos murio
y al otro se le rompio el corazon.


-----------------------------


Era una hermosa mañana.
El cielo, azul; algunas nubes blancas.
El paisaje verde rodeaba la carretera.
El aire era suave.

Yo, en cambio, iba a toda velocidad en mi coche por una carretera solitaria,
cuando, de pronto,
dos pájaros se cruzaron al vuelo delante de mí.
Salieron de la nada.
No puede evitarlo.
No tuve opción.

Uno de ellos consiguió pasar justo a tiempo.
El otro no.

Sentí el impacto en las manos que sujetaban el volante.
Y mi día cambió en ese instante.

No me detuve. No podía. Llevaba prisa.
Así que no lo vi.
Pero lo supe en mi interior:

Uno de ellos murió.

Y al otro se le rompió el corazón.