Esta mañana, muy temprano, una gata llegó hasta la puerta trasera de mi casa, con tres pequeños gatitos. 
Les ofrecí un poco de pollo que tenia en el frigo, lo devoraron con gusto, y allí se quedaron durante un rato, en el jardín. 
Desde la ventana los vi jugar.
Los gatitos corrían y saltaban con alegría, y la madre, los animaba con carreras cortas y divertidas. 

Era pura felicidad, sencilla y luminosa. 
Sentí en el alma, como aquella hermosa familia, estaba viviendo una de esas mañanas perfectas que la vida regala sin avisar… y que se quedan grabadas en el corazón para siempre. 



----------------------------


- realimentacion positiva.

- ejemplos abuelo nora

- el juego del perro

- dia de lluvia inolvidable 


