esta manana sucedio algo en la carretera. una tragedia.
he escrito un texto corto que lo relata.
me gustaria publicarlo con una vineta de una pagina que lo ilustre.
la vineta deberia mostrar el instante antes de la tragedia.
posiblemente la vista desde el interior de un coche, a traves del parabrisas como si el observador estuviera conduciendo a gran velocidad, y de pronto, por sorpresa, dos pajaros cruzan al vuelo delante del coche.
en estilo comic book con colores brillantes e intensa sensacion de movimiento y sorpresa.

el texto es el siguiente:
"Era una hermosa mañana.
El cielo, azul; algunas nubes blancas.
El paisaje verde rodeaba la carretera.
El aire era suave.

Yo, en cambio, iba a toda velocidad en mi coche por una carretera solitaria,
cuando, de pronto,
dos pájaros se cruzaron al vuelo delante de mí.
Salieron de la nada.
No puede evitarlo.
No tuve opción.

Uno de ellos consiguió pasar justo a tiempo.
El otro no.

Sentí el impacto en las manos que sujetaban el volante.
Y mi día cambió en ese instante.

No me detuve. No podía. Llevaba prisa.
Así que no lo vi.
Pero lo supe en mi interior:

Uno de ellos murió.

Y al otro se le rompió el corazón."
