la llanura se extendia en todas direcciones.
y sobre ella un cielo azul como no habia visto nunca,  mas ancho que el infinito.
y las nubes, inmensas, colosales, gigantescas, parecian dominar el mundo como titanes.
la conmovieron. lo sintio profundamente en el pecho.
sin darse cuenta extendio los brazos.
casi, como si pudiera tocarlas con las manos.

-------------------


La llanura se extendía en todas direcciones.
Sobre ella, un cielo azul como nunca había visto,
más ancho que el infinito.

Y las nubes —inmensas, colosales, gigantescas—
como titanes dominando el mundo.

La conmovieron, lo sintió profundamente en el pecho.
Y sin darse cuenta, estiró los brazos hacia ellas,
como si pudiera tocarlas con las manos.









