La via del tren.




nos acercamos caminando lento.
nunca he visto al tren pasar por esa via.
el cielo perfecto de una manana de primavera.
y la via que se extiende en la distancia.
miro hacia un lado sabiendo que el tren no vendra,
despues hacia el otro.
solo el sonido del viento, y un pajaro, rompen el silencio.
estamos juntos.
y casi parece que la vida ha sido creada para este momento.

el aroma del aire  como a verde y tierra mojada.
respiro hondo, despacio, intentando atrapar todo el aire, llevarmelo conmigo
el aire me llena el pecho, y el alma.
y quisiera que el momento durase para siempre
nos alejamos de la via despacio, caminando sobre la hierva
es hora de volver a casa.

