objetivo general:

el amor

---

preguntas:

- que es el amor?
- todas las criaturas vivientes sienten el amor?


---

laboratorio objetivos:

 emociones y respuestas químicas del cerebro, impulsadas por neurotransmisores como la dopamina, la oxitocina y la serotonina. Estos químicos están involucrados en las sensaciones de placer, apego y bienestar, lo que explica por qué el amor a menudo está vinculado a sensaciones de felicidad y satisfacción.

- la function del amor en el sistema de reproduccion de los mamiferos
- relacion entre el amor y el Espiritu protector
- especies que sienten amor y especies que no
- caracteristicas innecesarias y costes de produccion


---

ensenanzas:


---

intuicion y misticismo:

el amor es una energia que fluye por el universo
aquellos que lo entienden sobreviviran
dar y recibir amor es el objetivo de la creacion

fuerza universal que conecta a todos los seres humanos y seres vivos.  principio fundamental de la vida, la compasión, el entendimiento y la unidad.

---


el bien contra el mal: 

- un bandido ataca la herreria adonde se fabrican las armas magicas con el objetivo de impedir que Elara tenga acceso a las armas magicas

