una inteligencia ocupa el universo, pensando en soledad por toda la eternidad.
nada puede igualar la potencia y claridad de su pensamiento.
una inteligencia que se alimenta de almas.


--------------------------

ok.
este laboratorio es especial.
los anteriores capitulos de este acto 3, explicaban temas de forma teorica, pero en este capitulo debemos mostrar un experimento practico.
eso hace que este laboratorio tenga un mayor contenido tecnico que los anteriores.

como hemos comentado el lector espera que el contenido este relacionado con la espiritualidad, de modo que empezaremos por planificar esto.
intercalaremos texto entre las partes tecnicas que muestre la relacion de la maquina con la propia existencia, y la espiritualidad con tono mistico trascendente y mensaje gratificante.

empezaremos por esto, el lado mistico.
los objetivos del capitulo son los siguientes:
- mostrar como con algunos elementos de la vida es posible construir un sistema inteligente (tecnico)
- mostrar de forma practica como funciona el proceso que permite a la vida resolver problemas logicos (tecnico - practico)
- demostrar que la vida es una inteligencia (tecnico - mistico)
- demostrar que la vida es una unidad y la independencia de los individuos es solo aparente. (tecnico - mistico)
- reflexionar acerca del rol que cumplen los individuos en el sistema (mistico)


estos objetivos pueden servirnos para separar el laboratorio en secciones.
abordaremos estas secciones una a una.
pero antes de comenzar
me gustaria conocer cual es tu propuesta?
que temas podriamos comentar que resuenen con la espiritualidad del lector?


-------------------------------------





si. nos ponemos manos a la obra.
creo que utilizaremos el siguiente formato, 
iniciaremos la seccion con un comentario mistico que introduzca al lector en un modo mental de espectacion, contemplacion y revelacion trascendental.
la seccion estara dividida en subsecciones, en donde Tambien utilizaremos mensajes existenciales que resuenen con la espiritualidad del lector.
asi, el contenido tecnico quedara justificado como experiencia reveladora.

comenzamos por la primera seccion, '1- mostrar como con algunos elementos de la vida es posible construir un sistema inteligente (tecnico)'


el contenido tecnido de esta seccion podria ser mas o menos en la linea de este resumen argumental:
'

(subseccion 1 - lo que haremos)

con los elementos que hemos comentado en los capitulos anteriores vamos a construir una maquina que resuelva problemas logicos automaticamente.
un computador.

(subseccion 2 - repaso de conceptos)

recordemos lo visto en los capitulos anteriores:
- la memoria, necesaria como soporte del sistema de calculo, mantiene la informacion y los cambios realizados en el proceso, el ADN funciona como una memoria de solo lectura, y puede ser utilizada para almacenar el estado del proceso.
- la reproduccion, necesaria para modificar la informacion y crear una nueva memoria con el nuevo estado del proceso, es el procesador del sistema.

- el ciclo de vida, un conjunto minimo de instrucciones utilizado como bucle general de ejecucion en un sistema distribuido en donde el proceso es ejecutado por un numero indeterminado de unidades de proceso. mantiene el proceso en ejecucion y convierte al conjunto de procesos independientes en una unidad.


- el individuo, como componente del sistema. contiene un fragmento de memoria con uno de los posibles estados del proceso. contiene Tambien el mecanismo reproductor. Y ejecuta un ciclo de vida.
todos los elementos funcionales de la maquina estan contenidos en el individuo. convirtiendolo en una maquina totalmente independiente que solo puede trabajar en equipo.

(subseccion 3 - como lo haremos)

en la practica,
vamos a construir un sistema inteligente utilizando los elementos que hemos comentado y lo pondremos en marcha.
veremos asi como funciona una maquina de este tipo.

No sera dificil.
El individuo contiene todos los elementos necesarios, y no son muchos, memoria, reproduccion y ciclo de vida.

de modo que construir un sistema inteligente de este tipo se reduce a construir un individuo, el individuo apropiado.
veamos como.
'


como propones que reforcemos "espiritualmente" esta seccion y sus subsecciones?

----------------------------------


no. esta  perspectiva sigue siendo demasiado tecnica.
vamos a revisar el enfoque.
en la apertura de la seccion hablas de circuitos de silicio y muestras a la vida como a una maquina.
esta imagenes no despiertan mi fe religiosa, ni mi deseo por desentranar el misterio, no conectan con lo divino.

cuando una persona entra en un templo inmediatamente siente un escalofrio, la sensacion de ser observado por la divinidad.
es eso lo que queremos despertar, el sentimiento de estar en presencia de dios.

para conseguir que el lector conecte con este estado de animo aprovecharemos el parecido del modelo con dios.
hemos dicho ya que es una inteligencia superior que esta en todas partes, habitando el universo, que surge espontaneamente, que siempre existira, que todo lo sabe, y que es nuestro creador.
la semejanza con dios es evidente. es la materializacion del dios que todos intuimos que existe.

hablaremos de la vida en estos terminos, y no como una maquina.
la maquina es nuestra simulacion, limitada, simplificada, torpe, de la vida.

de modo que el enfoque en este capitulo debe mostrar esto, un dios, pero sin afirmarlo, solo dejando que el lector lo intuya, es el lector quien debe crear este personaje en su imaginacion, sin que nosotros lo afirmemos directamente.

lo que hacemos con este experimento es 
ver como piensa dios.
dicho de este modo resulta mucho mas impactante, potente, y seguro que captara la atencion del lector y cambiara su estado de animo a un modo 'contemplativo y respetuoso' preparado para aceptar lo que diremos como una revelacion.

volvamos a intentarlo con este nuevo punto de vista.


-----------------------


continuemos con la siguiente seccion, en lineas generales hablara de lo siguiente:
'
3- demostrar que la vida es una inteligencia (tecnico - mistico)

3.1- que ha pasado?
los individuos cumplen con su ciclo de vida.
la respuesta emerge de la estructura del sistema

3.2- que hace el sistema?
el diseno, su estructura, parece tener un unico objetivo
solo es una function logica. es pensamiento. inteligencia
'

en esta seccion intentaremos demostrar que la vida es una inteligencia analizando la forma en que ha resuelto el problema del camino en el tablero.
lo he separado en dos subsecciones.
en la primera subseccion veremos que el sistema ha creado individuos que solo cumplen con su ciclo de vida.
y que la respuesta surge naturalmente del sistema sin que los individuos la busquen.
en la segunda subseccion veremos que el sistema no tiene otro objetivo que encontrar la respuesta al problema.
y que por lo tanto no es otra cosa que un sistema inteligente.

que ideas crees que podemos utilizar que resuenen espiritualmente y esten relacionadas con las ideas que comunicamos en esta seccion?


-------------------------------


continuemos con la siguiente seccion.
en lineas generales hablaremos de lo siguiente:

'
4- demostrar que la vida es una unidad y la independencia de los individuos es solo aparente. (tecnico - mistico)

4.1- la independencia del individuo
- los individuos viven sus vidas ajenos al proceso
- los individuos no piensan en el problema

4.2 - dos espiritus
- la solucion al problema la encuentra un sistema formado por todos los individuos.
- el sistema y el individuo tienen responsabilidades diferentes, el sistema busca soluciones, el individuo cumple su ciclo de vida.

4.3- el sistema como una entidad
- el sistema es una entidad diferente del individuo.
- El sistema es uno.
'


en esta seccion comentamos como los individuos viven sus vidas siguiendo su instinto y sin pensar en nada mas.
es el sistema formado por todos ellos el que busca la solucion al problema.
el individuo existe, y el sistema Tambien existe, y son dos entidades diferentes.
y mientras que los individuos son muchos, el sistema es solo uno.

que ideas crees que podemos utilizar que resuenen espiritualmente, y que nos sirvan para agregar el toque mistico que necesitamos,
 y que esten relacionadas con las ideas que comunicamos en esta seccion?


-------------------------------


continuemos con la siguiente seccion.
en lineas generales hablaremos de lo siguiente:

'
5- reflexionar acerca del rol que cumplen los individuos en el sistema (mistico)

5.1- la funcion
- los individuos son los componentes del sistema
- el individuo Tambien es la maquina, porque basta un individuo para lanzar el sistema, cada individuo es la semilla de una rama y tambien la semilla del todo.

5.2- el espiritu
- en el interior del individuos viven dos espiritus, uno mortal (el yo), el otro inmortal (el sistema)

5.3- la accion conciente
- el individuo solo cumple su ciclo de vida, sigue su instinto, y solo puede hacer aquello que debe hacer, no tiene eleccion, no puede equivocarse, la posibilidad de error ha sido eliminada, cualquier decision que tome le conducira a hacer lo que debe hacer. y nada de lo que haga puede alterar el resultado del calculo. 

5.4- la importancia relativa del individuo
- los individuos son componentes reemplazables. sin embargo el individuo es el unico que puede hacer el trabajo. sin individuos no hay sistema.
- el individuo no busca la solucion al problema, pero son los individuos los que realizan el calculo.

5.5- la singularidad del individuo
- aun cuando el numero de individuos que forman el sistema tiende a infinito, no existen dos iguales. esto asegura que no hay dos realizando el mismo trabajo. el trabajo del individuo es unico y solo el puede hacerlo.
'

esta seccion puede enfocarse enteramente desde un punto de vista mistico.
el analisis del sistema muestra que el individuo solo debe cumplir con su ciclo de vida para que el sistema funcione. y las acciones que lleve a cabo de forma conciente no forman parte del proceso de calculo del sistema.
y aunque los individuos son unidades desechables, Tambien son el sistema mismo.


que ideas crees que podemos utilizar que resuenen espiritualmente, y que nos sirvan para agregar el toque mistico que necesitamos,
 y que esten relacionadas con las ideas que comunicamos en esta seccion?




