

1- mostrar como con algunos elementos de la vida es posible construir un sistema inteligente (tecnico)

(subseccion 1 - lo que haremos)

con los elementos que hemos comentado en los capitulos anteriores vamos a construir una maquina que resuelva problemas logicos automaticamente.
un computador.

(subseccion 2 - repaso de conceptos)

recordemos lo visto en los capitulos anteriores:
- la memoria, necesaria como soporte del sistema de calculo, mantiene la informacion y los cambios realizados en el proceso, el ADN funciona como una memoria de solo lectura, y puede ser utilizada para almacenar el estado del proceso.
- la reproduccion, necesaria para modificar la informacion y crear una nueva memoria con el nuevo estado del proceso, es el procesador del sistema.

- el ciclo de vida, un conjunto minimo de instrucciones utilizado como bucle general de ejecucion en un sistema distribuido en donde el proceso es ejecutado por un numero indeterminado de unidades de proceso. mantiene el proceso en ejecucion y convierte al conjunto de procesos independientes en una unidad.


- el individuo, como componente del sistema. contiene un fragmento de memoria con uno de los posibles estados del proceso. contiene Tambien el mecanismo reproductor. Y ejecuta un ciclo de vida.
todos los elementos funcionales de la maquina estan contenidos en el individuo. convirtiendolo en una maquina totalmente independiente que solo puede trabajar en equipo.

(subseccion 3 - como lo haremos)

en la practica,
vamos a construir un sistema inteligente utilizando los elementos que hemos comentado y lo pondremos en marcha.
veremos asi como funciona una maquina de este tipo.

No sera dificil.
El individuo contiene todos los elementos necesarios, y no son muchos, memoria, reproduccion y ciclo de vida.

de modo que construir un sistema inteligente de este tipo se reduce a construir un individuo, el individuo apropiado.
veamos como.

(MISTICO: EL INDIVIDUO)

-------------------------


2- mostrar de forma practica como funciona el proceso que permite a la vida resolver problemas logicos (tecnico - practico)


-descripcion del problema
- el individuo
- puesta en marcha del sistema
- la busqueda de la solucion

-------------------------



3- demostrar que la vida es una inteligencia (tecnico - mistico)

3.1- que ha pasado?
los individuos cumplen con su ciclo de vida.
la respuesta emerge de la estructura del sistema

3.2- que hace el sistema?
el diseno, su estructura, parece tener un unico objetivo
solo es una function logica. es pensamiento. inteligencia

(MISTICO: LA INTELIGENCIA OCULTA)

------------------------

4- demostrar que la vida es una unidad y la independencia de los individuos es solo aparente. (tecnico - mistico)

4.1- la independencia del individuo
- los individuos viven sus vidas ajenos al proceso
- los individuos no piensan en el problema

4.2 - dos espiritus
- la solucion al problema la encuentra un sistema formado por todos los individuos.
- el sistema y el individuo tienen responsabilidades diferentes, el sistema busca soluciones, el individuo cumple su ciclo de vida.

4.3- el sistema como una entidad
- el sistema es una entidad diferente del individuo.
- El sistema es uno.

-----------------------

5- reflexionar acerca del rol que cumplen los individuos en el sistema (mistico)

5.1- la funcion
- los individuos son los componentes del sistema
- el individuo Tambien es la maquina, porque basta un individuo para lanzar el sistema, cada individuo es la semilla de una rama y tambien la semilla del todo.

5.2- el espiritu
- en el interior del individuos viven dos espiritus, uno mortal (el yo), el otro inmortal (el sistema)

5.3- la accion conciente
- el individuo solo cumple su ciclo de vida, sigue su instinto, y solo puede hacer aquello que debe hacer, no tiene eleccion, no puede equivocarse, la posibilidad de error ha sido eliminada, cualquier decision que tome le conducira a hacer lo que debe hacer. y nada de lo que haga puede alterar el resultado del calculo. 

5.4- la importancia relativa del individuo
- los individuos son componentes reemplazables. sin embargo el individuo es el unico que puede hacer el trabajo. sin individuos no hay sistema.
- el individuo no busca la solucion al problema, pero son los individuos los que realizan el calculo.

5.5- la singularidad del individuo
- aun cuando el numero de individuos que forman el sistema tiende a infinito, no existen dos iguales. esto asegura que no hay dos realizando el mismo trabajo. el trabajo del individuo es unico y solo el puede hacerlo.




