Veamos otro problema.
 
Queremos averiguar la combinacion de una caja fuerte de 6 digitos.
Cuantos pasos debemos dar para resolver el problema ?

Podria probar 
0-0-0-0-0-0
0-0-0-0-0-1
0-0-0-0-0-2
...

una a una todas las combinaciones posibles hasta dar con la que abre la caja fuerte.

si utilizo este sistema para averiguar convinaciones, necesitaria, en promedio, unos 
(10*10*10*10*10*10)/2 = 1000000/2 = 500 mil pasos
para resolver el problema.


Veamos como lo haria un sistema de individuos que se reproducen, como en los ejemplos anteriores.

Digamos que el estado inicial del problema es una combinacion de 6 ceros

0-0-0-0-0-0


creare una especie de individuos que representen estados de este problema.
La informacion que un individuo necesita guardar para representar un estado es,
el valor de los 6 digitos de la combinacion.
y cual es el digito que sera modificado en la reproduccion para crear hijos.

Podemos indicarlo asi, 
"combinacion= 0-0-0-0-0-0"
"generacion= 1"

en donde el campo 'generacion' indica cual es el digito que se modificara en la reproduccion,
y el campo 'combinacion', es la combinacion que representa este individuo.

digamos que creo un individuo que representa el estado inicial.
la combinacion de numeros que almacena sera, 
0-0-0-0-0-0

y al generar hijos modificara el primer digito de la combinacion con todos los posibles, es decir, 10 hijos.

sus hijos,
almacenaran la combinacion de digitos que les ha asignado su padre,
y a su vez, al generar a sus hijos, modificaran el segundo digito


y a su vez,
sus hijos,
almacenaran la combinacion de digitos que les ha asignado su padre,
y al generar a sus propios hijos, modificaran el tercer digito

Veamoslo graficamente.


-------------------------------------------------------------------


en este caso ha encontrado la solucion en 6 generacion, es decir, 6 pasos de calculo.
el efecto es el de necesitar un paso para averiguar cada digito de la combinacion.

si la combinacion que se queria averiguar era "5-5-5-5-5-5",
lo habria averiguado en el primera generacion, un unico paso en el calculo.
de modo que este sistema 
para averiguar una combinacion
necesitara de media
un numero de calculos igual a 
(numero de digitos de la combinacion)/2










