Veamos otro problema.

Queremos averiguar la combinacion de una caja fuerte de 6 digitos.
Cuantos pasos debemos dar para resolver el problema ?

Podria probar 
0-0-0-0-0-0
0-0-0-0-0-1
0-0-0-0-0-2
...

una a una todas las combinaciones posibles hasta dar con la que abre la caja fuerte.

si utilizo este sistema para averiguar convinaciones, necesitaria, en promedio, unos 
(10*10*10*10*10*10)/2 pasos
para resolver el problema.

Veamos como lo haria un sistema de individuos que se reproducen, como en los ejemplos anteriores.

Digamos que el estado inicial del problema es una combinacion de 6 ceros

0-0-0-0-0-0


creare una especie de individuos que representen estados de este problema.
La informacion que un individuo necesita guardar para representar un estado es,
el valor de los 6 digitos de la combinacion.
y cual es el digito que sera modificado en la reproduccion para crear hijos.

digamos que creo un individuo que representa el estado inicial.
la combinacion de numeros que almacena sera, 
0-0-0-0-0-0

y al generar hijos modificara el primer digito de la combinacion con todos los posibles, 

sus hijos,
almacenaran la combinacion de digitos que les ha asignado su padre,
y a su vez, al generar a sus hijos, modificaran el segundo digito


y a su vez,
sus hijos,
almacenaran la combinacion de digitos que les ha asignado su padre,
y al generar a sus propios hijos, modificaran el tercer digito

-------------------------------------------------------------------


digamos tambien que tiene una clase de reproduccion igual a : 1
esta clase indica el digito de la cadena que puede modificar para crear hijos
el hijo incrementara en uno la clase reproductora del padre.
Si el padre es clase 1, (solo puede modificar el digito 1 de la cadena para crear hijos) 
entonces,
sus hijos seran de clase 2, (y modificaran el digito 2 de la cadena para crear hijos)
y sus nietos seran de clase 3.

Veamoslo graficamente.








