la moneda del deseo


poder: al lanzarla a un deposito de agua (fuente, lago, rio) hace que se cumpla un deseo de riqueza o poder.
maldicion: lo que otorga pertenece a otra persona que lo pierde junto con la vida.



--------------------------


la bola de cristal

poder:  muestra el futuro
maldicion: anticiparse a los eventos para cambiarlos lleva a resultados inesperados


idea general: 
muestra eventos malos que sucederan
tienta a cambiarlo
el cambio llevara a resultados mucho peores.
es una apuesta

-------------------------

la veleta (o el cuchillo)


poder: muestra el camino hacia el lugar que quieres ir
maldicion: te guiara hacia una trampa mortal

-----------------------

el fetiche
(no lo mires a los ojos)

quien lo mira a los ojos cae en un trance hipnotico
en donde la victima se ve como protagonista de acontecimientos terribles
al salir del trance la victima descubre que lo que ha visto ha sucedido realmente
aun sin haberse movido del lugar

-------------------

la varita magica

poder: concede al instante un objeto necesario (una llave, un caballo, etc)
maldicion: cobra al instante un precio muy elevado. incendios, muerte de ganado, muerte de la vegetacion, tormentas, tornados, terremotos, etc.

--------------------

un saco con objetos.


utilidad: el usuario mete la mano y saca el objeto que necesita.
maldicion: el objeto es necesario para causar una desgracia


-------------------------


el caldero de los espiritus.


utilidad: los espiritus realizan lo que el usuario necesita
maldicion: provocan caos destruccion muerte

accion: al utilizarlo para concinar del vapor emergen espiritus malignos.


--------------------


la semilla de oro.

utilidad: la semilla germina cuando se la riega con sangre y la planta produce mas semillas de oro.

maldicion: la gente pierde el juicio y mata por ellas. el efecto es que las semillas se dispersan sembrando el caos, los habitantes del pueblo terminaran por matarse hasta que no quede nadie.

--------------


el mapa del camino.

utilidad: un mapa que muestra el camino que buscas.
maldicion: el camino esta maldito. con desgracias terribles a cada paso.

-----------------

la lente que ve a traves de las cosas.


----------------


la espada invencible.

utilidad: invencibilidad en la batalla
maldicion: siempre se cobra una vida.


---------------










