la moneda del deseo


poder: al lanzarla a un deposito de agua (fuente, lago, rio) hace que se cumpla un deseo de riqueza o poder.
maldicion: lo que otorga pertenece a otra persona que lo pierde junto con la vida.



--------------------------


la bola de cristal

poder:  muestra el futuro
maldicion: anticiparse a los eventos para cambiarlos lleva a resultados inesperados


idea general: 
muestra eventos malos que sucederan
tienta a cambiarlo
el cambio llevara a resultados mucho peores.
es una apuesta

-------------------------

la veleta (o el cuchillo)


poder: muestra el camino hacia el lugar que quieres ir
maldicion: te guiara hacia una trampa mortal

-----------------------

el fetiche
(no lo mires a los ojos)

quien lo mira a los ojos cae en un trance hipnotico
en donde la victima se ve como protagonista de acontecimientos terribles
al salir del trance la victima descubre que lo que ha visto ha sucedido realmente
aun sin haberse movido del lugar

-------------------

la varita magica

poder: concede al instante un objeto necesario (una llave, un caballo, etc)
maldicion: cobra al instante un precio muy elevado. incendios, muerte de ganado, muerte de la vegetacion, tormentas, tornados, terremotos, etc.


