las ideas que propones estan bastante bien.
antes de lanzarnos con el desarrollo comenzaremos por definir una lista de objetivos.

creo que la siguiente lista incluye los puntos importantes:

- que es el ciclo de vida? (definicion accesible)
- describir el ciclo de vida en la naturaleza (biologico)
- function del ciclo de vida en la arquitectura del sistema (tecnico) (bucle de ejecucion en un sistema distribuido)
- el ciclo de vida y el individuo (mistico, reflexion existencial)

dime si estas de acuerdo y si crees que deberiamos incluir algo mas.
