las ideas que propones estan bastante bien.
antes de lanzarnos con el desarrollo comenzaremos por definir una lista de objetivos.

creo que la siguiente lista incluye los puntos importantes:

- que es el ciclo de vida? (definicion accesible)
- describir el ciclo de vida en la naturaleza (biologico)
- function del ciclo de vida en la arquitectura del sistema (tecnico) (bucle de ejecucion en un sistema distribuido)
- el ciclo de vida y el individuo (mistico, reflexion existencial)

dime si estas de acuerdo y si crees que deberiamos incluir algo mas.


-------------------------------



ok.
vamos a empezar por definir la estructura de la primera seccion, '1- que es el ciclo de vida? (definicion accesible)'

el objetivo es hacer comprender a un lector que desconoce este concepto cual es la idea y su utilidad.
sin embargo, debe ser una explicacion interesante y reflexiva.
debemos hacer que el lector piense en su propia vida, que encuentre una ensenanza profunda en sus propios pensamientos.

con una narrativa de este tipo:
'todo tiene un principio, y Tambien todo termina.
nada es para siempre.
tal vez nuestra propia naturaleza mortal nos hace ver este patron en todas partes.
en un coche, en un proyecto, en mi carrera, en un proceso...
casi todo parece tener un ciclo de vida.
... etc etc.'

que explique el concepto desde la intimidad de nuestros propios pensamientos.


como crees que podriamos explicar esta seccion?
que ideas crees que deberiamos incluir para crear una explicacion atractiva?
y cual piensas que deberia ser la estructura?


