es facil utilizar los recursos de la vida para resolver problemas logicos.
y cuando lo hacemos, demuestra una inteligencia notable, insuperable.

y no parece algo casual.
lo que parece en realidad es que la vida es una unica cosa, una criatura.
formada por celulas,
que, 
desde nuestro punto de vista,
clasificamos como,
individuos, familias, especies.

pero no son otra cosa que celulas de un tejido.

----------------------------------------------


1 - Evolucion de las especies.

en el modelo que hemos visto el hijo debe ser diferentes del padre, no deben ser iguales.
porque si el hijo es igual al padre el proceso no avanza.
si los hijos son iguales a los padres la maquina no encontrara la solucion al problema.
si la maquina no encontrara la solucion al problema, entonces el sistema no tiene sentido, es inutil.

y un sistema improductivo debe ser eliminado.





2 - Mortalidad


3 - Felicidad


 4 - Lo importante

