las criaturas vivientes tiene un disenyo de gran complejidad.
la forma en que se adaptan, evolucionan,
la forma en que se optimiza continuamente la utilizacion de los recursos.

todo es exacto y complejo.
no parece ser casual.
y sugiere que 
una inteligencia ha disenyado a todas las criaturas vivientes.



por otra parte,
ninguna criatura puede sobrevivir fuera del entorno.
el ecosistema es necesario
para sobrevivir.

igual que una celula no podra vivir fuera del tejido al que pertenece,
los individuos forman una unidad con el resto de la vida.



el experimento que hemos llevado a cabo,
sugiere que,

la vida podria ser una unica cosa, 
una criatura, 
formada por todas los individuos de todas las especies, que han existido a lo largo del tiempo.

desde nuestro punto de vista,
estando adentro de esta cosa,
y en este instante del tiempo puntual.

no podemos ver claramente el conjunto.
vemos criaturas, individuos,
naciendo y muriendo.
y solo en un instante del tiempo.

Y desde nuestra perspectiva, los individuos son lo importante.
Y son importantes si.
porque sin los individuos,
la maquina no existiria,
los individuos, forman la vida.
son importantes, necesarios,
pero no son el objetivo final.


La vida es una cosa pensante.
los resultados del experimento que hemos realizado sugieren que,
estaria pensando con una gran potencia.


Y al parecer,
esta seria su funcion principal, pensar.
toda la vida parece estar creada con este unico objetivo,
entender la realidad, resolver problemas, superar obstaculos.
adaptarse.

y todo el pensamiento,
estaria orientado a resolver un unico problema,
sobrevivir.


mientras que nosotros, 
los individuos,
las celulas que forman la vida,
somos mortales por disenyo,
la vida
podria ser inmortal.

no veo indicadores de que sea necesario para ella envejecer y morir.

y del mismo modo, podria morir,
o podria vivir para siempre.
imagino que eso depende de si consigue resolver el problema, o no.





