entonces, 
que es todo esto ?
que esta pasando ?


son los individuos y su felicidad lo importante ?
de eso se trata todo esto ?

son los individuos el objetivo final ?

como individuos,
eso nos gusta pensar.
el universo gira alrededor de la tierra.
la tierra es el centro del universo, lo importante.

y la tierra ha sido creada porque el hombre la necesita para vivir.
es el hombre el motivo de todo lo demas.
el universo existe porque el hombre lo necesita.

y todo esta hecho para dar vida al hombre, que es lo importante.
quizas.

pero si ese fuera el caso,
deberiamos preguntarnos,
porque es importante.

Porque si ?

este experimento, sin embargo,
parece mostrar una realidad diferente.

el sistema tiene un coste astronomico.
porque asumir esos costes ?
solo se justifica si el sistema es realmente necesario.

cual es la necesidad ?
encontrar respuestas podria justificarlo.
cuando el problema es cuestion de vida o muerte.

el experimento parece sugerir que,
los individuos de las especies forman parte de algo mas grande.
son los ladrillos con los que se construye algo mayor.
las celulas de un tejido.

esto explicaria porque 
un individuo no puede sobrevivir fuera del entorno.


----------------------------------------------------------------------


intuitivamente,

las criaturas vivientes tiene un disenyo de gran complejidad.
la forma en que se adaptan, evolucionan,
la forma en que se optimiza continuamente la utilizacion de los recursos.

todo parece exacto y complejo.
no parece ser algo casual.
y podriamos creer que 
una inteligencia ha disenyado a todas las criaturas vivientes.



por otra parte,
ninguna criatura puede sobrevivir fuera del entorno.
cada uno de nosotros, necesita a todo lo demas,
para sobrevivir.

igual que una celula no podra vivir fuera del tejido al que pertenece,
e intuitivamente,
sabemos que formamos una unidad con el resto de la vida.


quizas esta percepcion,
sea correcta.

el experimento que hemos llevado a cabo,
sugiere que,

la vida podria ser una unica cosa, 
una criatura, 
formada por todas los individuos de todas las especies, que han existido a lo largo del tiempo.

desde nuestro punto de vista,
estando adentro de esta cosa,
y en este instante del tiempo.

no podemos ver claramente el conjunto.
vemos criaturas, individuos,
naciendo y muriendo.
y solo en un instante del tiempo.

Y desde nuestra perspectiva, los individuos son lo importante.
Y son importantes si.
porque sin los individuos,
la maquina no existiria,
los individuos, forman la vida.
son importantes, necesarios,
pero no son el objetivo final.


La vida podria ser una cosa pensante.
Y por los resultados del experimento que hemos realizado,
estaria pensando con una gran potencia.
En principio,
no parece que puediera existir una inteligencia superior.
es suficientemente inteligente como para disenyar a las criaturas vivientes.

Y al parecer,
esta es su funcion principal, pensar.
toda la vida parece estar creada con este unico objetivo,
entender la realidad, resolver problemas, superar obstaculos.
adaptarse.

y al parecer,
todo el pensamiento,
esta orientado a resolver un unico gran problema,
sobrevivir.

mientras que nosotros, 
los individuos,
las celulas que forman la vida,
somos mortales por disenyo,
la vida
podria ser inmortal.

no parece que sea necesario para ella envejecer y morir.
de modo que, 
en mi opinion,

podria morir,
o podria vivir para siempre.
supongo que eso depende de
si consigue resolver el problema, o no.


o eso parece.





 

