voy a proponer una teoria

imaginemos que toda la vida es un unico individuo
y que todas las criaturas vivientes, individuos de todas las especies, son celulas que forman a un unico organizmo viviente.

Observad que los individuos de las diferentes especies se necesitan unos a otros para vivir.
El hombre necesita a los arboles, a los peces, a todo el conjunto que forma el entorno.
El ecosistema.

No es posible para ningun individuo de ninguna especie vivir fuera del ecosistema.
Todos nos necesitamos.
Somos una unidad.


--------------------------------------------


el ADN almacena informacion.
la informacion se modifica solo en la reproduccion.
el nuevo individuo contiene una nueva variante de la informacion contenida en el individuo anterior.

