
LA VIDA COMO UN UNICO INDIVIDUO.



voy a proponer un punto de vista diferente.

imaginemos que toda la vida es un unico individuo
y que todas las criaturas vivientes, individuos de todas las especies, son celulas que forman a esta unica criatura, un unico organizmo viviente.

Observad que los individuos de las diferentes especies se necesitan unos a otros para vivir.
El hombre necesita a los arboles, a los peces, a todo el conjunto que forma el entorno.
El ecosistema.

No es posible para ningun individuo de ninguna especie vivir fuera del ecosistema.
Todos nos necesitamos.
Somos una unidad.

Un hombre en la luna, sin oxigeno, sin agua, sin plantas ni animales.
No sobrevivira.

Una celula viviendo fuera del tejido al que pertenece, es del mismo modo, absurdo.


--------------------------------------------

UNA MAQUINA DE CALCULO.

LA INTELIGENCIA DE LA VIDA.

Existira vida inteligente en otros planetas ?
Con esta pregunta intentamos diferenciar entre distintos tipos de vida.
Encontrar una bacteria fuera de la tierra estaria bien.
Pero no la consideramos inteligente.
Cuando hablamos de vida inteligente hablamos de una inteligencia semejante a la inteligencia humana.
Solo lo consideraremos inteligente en este sentido si es capaz de comunicarse con nosotros, preferiblemente en Ingles.

Es una forma de ver las cosas.
Voy a proponer un punto de vista diferente.

Imaginemos que el hombre no es tan inteligente como nos gusta creer.
Vamos a poner al hombre a la altura del resto de criaturas vivientes.
Imaginemos solo a lo largo de este relato que la habilidad de construir cosas, 
la destreza para desarrollar las matematicas, 
la vision para entender los fenomenos fisicos, 
la claridad de pensamiento para entender la realidad que parece tener el hombre,
podria no ser tan importante.

Aparentemente el mundo es nuestro.
Aunque tambien los pajaros podrian pensar del mismo modo.
El mundo les pertenece, lo han hecho suyo, aunque existen otras especies viven sin interferencias la vida que desean vivir.
O pertenece a los peces ?
O quizas a las ballenas ?
O a las hormigas ?


Realmente son tan importantes  las matematicas ?
O solo son utiles para nosotros en nuestras vidas ?

Da igual.

Ahora volvamos a la vida en su conjunto.
el disenyo de las criaturas es muy complejo.
Como es posible desarrollarlo sin inteligencia ?
Y si una inteligencia esta creando estos disenyos, entonces debe tratarse de una muy grande.
Adonde esta ?

Los arboles, en su mayoria, crecen hacia arriba.
en equilibrio.

para esto es necesaria la inteligencia.
las raices crecen hacia abajo, normalmente.
Es un comportamiento inteligente.
Pero los arboles no tienen cerebro.

Las bacterias pueden encontrar la forma de derrotar a los antibioticos.

Toda la vida es inteligente.
Y la inteligencia de la vida no es comparable con la inteligencia de las criaturas vivientes.

La vida piensa ?
Eso parece.

Como lo hace ?

-----------------------------------------------

Voy a proponer un sistema de calculo.
Una forma de procesar informacion.

Normalmente, no sera posible resolver un problema complejo de un solo paso, sino que debemos realizar una serie de pasos hasta obtener el resultado final.
Por ejemplo, 
si queremos sumar una lista de 5 numeros, lo primero que haremos es sumar el primer numero de la lista con el segundo, y ese sera el primer paso del proceso.
El siguiente paso sera sumar este resultado parcial con el tercer numero de la lista.
El siguiente paso sera sumar el resultado que tenemos hasta ahora con el siguiente numero de la lista.
Y continuaremos asi, paso a paso hasta obtener el resultado final.

En un sistema que procesa la informacion de este modo, podemos pensar que 
el proceso cambia de estado cada vez que avanzamos un paso en el calculo.

Hablaremos entonces de los estados del proceso,
 y podemos distinguir,
un estado inicial, el punto de partida, en el ejemplo anterior, la lista de numero que quiero sumar,
un estado final, en donde el calculo termina, en el ejemplo anterior, el resultado de la suma,
y un conjunto de estados intermedios, todos aquellos estados que debo atravesar, con cada paso que dare, hasta conseguir el resultado final.

Cualquier problema puede resolverse pensando de este modo.
Vemos por ejemplo, el juego de ajedrez.

El estado inicial es cuando el tablero tiene todas fichas en la posicion de inicio de partida.
El estado final es cuando se ha dado "jake-mate".
Y partiendo del estado inicial, el juego cambiara de estado cada vez que un jugador mueva una ficha.

A medida que se muevan las fichas el tablero cambiara de configuracion, y el juego cambiara de estado.
Cuantas posibles configuraciones de tablero seran posibles, tantas como diferentes estados pueda atravesar el juego.

La pregunta que nos gustaria responder es, 
cual es el camino a traves de los diferentes estados que me lleva a ganar la partida ?
Cual es el camino que va desde el estado inicial hasta el estado final ?

Veamos un ejemplo grafico con un problema mas simple.
Cual es el camino que me lleva a ganar una partida de 3 en raya ?

(grafico "estados de un proceso.pdf")


-----------------------------------------


Con estas ideas,
voy a proponer una maquina de calculo que resuelva los problemas automaticamente.

Para construir esta maquina necesitamos implementar 2 cosas:
-una forma de representar los distintos estados posibles en los que podria encontrarse el proceso en un momento determinado
- una forma de procesar la informacion contenida en el estado actual que nos permita generar el siguiente estado posible.

(cap0 creando un juego viviente.odp)


Por ejemplo, 
si el problema que queremos resolver es una partida de ajedrez,
los posible estados en los que podr'ia encontrarse el p;roceso son las diferentes configuraciones del tablero.
Por ejemplo, partiendo del estado inicial, el tablero con las fichas en su posicion de partida, el siguiente estado podria ser con todas las fichas en la posicion inicial excepto por un peon que se ha movido a la posicion "peon-4-rey"

Y si los estados en que se puede encontrar este problema son los diferentes tableros posibles, entonces para representar un estado bastar'ia con una lista de todas las posiciones en que se encuentran las fichas.
El siguiente estado se genera moviendo cualquiera de las fichas a una posicion valida.


De esta forma,
para construir una maquina que resuelva los problemas automaticamente,
bastaria con,

1- un soporte adodnde almacenar la informacion que describe uno cualquiera de los estados en los que se encuentra el proceso de calculo en un momento dado.
2- el conocimiento necesario para procesar esa informacion y generar el siguiente estado.

Para verlo en accion voy a proponer un problema facil.



Digamos que tengo un tablero de ajedrez, 8 por 8 casillas.
y sobre el tablero una ficha, una unica ficha redonda y plana, como una moneda.

La ficha puede moverse una casilla en cualquier direccion en cada jugada, siempre que la casilla este libre.
Una casilla puede estar ocupada por un obstaculo.

El problema que queremos resolver es :
cual es el camino que deberia recorrer la ficha para llegar del punto A al punto B ?

(grafico)

------------------------------------------------------



SIMULADOR DE VIDA


el sistema de calculo que utilizare para resolver el problema sera un emulador de una familia de organismos vivientes.

digamos que el ADN de las criaturas vivientes almacena informacion
y que puedo utilizar este almacen de informacion para contener la informacion necesaria para describir el estado en que el calculo se encuentra en un momento en el tiempo.
Otro mecanismo que aprovechare de los organismos vivientes es la reproduccion, que utilizare para procesar la informacion de estado almacenada en un individuo,
y generar el siguiente estado posible.


Veamoslo paso a paso.

Un estado cualquiera en el proceso de resolucion del problema que acabo de plantear
puede describirse como :
"un tablero de 8 por 8 casillas,
con una ficha en la posicion X"

con esta informacion bastaria para reconstruir ese estado particular.
De modo que crearemos una nueva especie de criaturas vivientes que tendran esta forma :
la de un tablero de 8 por 8 con una ficha en una posicion dada.

El ADN de este un individuo de esta nueva especie almacenara esta informacion.

Empezare por crear el estado inicial del problema.
Digamos que la ficha, como punto de partida, esta colocada en la posicion "A1"
(etiquetaremos con una letra las casillas horizontales, y con un numero las casillas verticales)

La informacion contenida en el ADN de este individuo es la necesaria para crearlo,
es decir,
- es un tablero de 8 por 8, con una ficha
- la ficha esta colocada en la posicion "A1"
digamos que su nombre es A1.
Ademas de la informacion anterior, almacenaremos el nombre de todos sus antepasados, desde el primero y hasta el mismo.
Como es el primero de su especie, la cadena de nombres de sus antepasados solo contiene el suyo propio "A1".

El ADN contenido en un individuo no puede cambiar.
Sera inmutable a lo largo de toda la vida del individuo.
Un individuo nacido A1 sera siempre un A1.
Recordemos que el objetivo del individuo es almacenar la informacion de un estado concreto del proceso.
Por lo tanto esta informacion debe mantenerse inmutable.

El trabajo de este individuo sera
reproducirse.

Para crear un hijo seguiremos las siguientes reglas,
el hijo es muy parecido al padre, pero no debe ser igual.
Todos los individuos deben ser diferentes.
entre el hijo y el padre la diferencia sera la menor de todas las posibles.

en este juego la ficha puede mover una casilla en cada jugada.
por lo tanto, en el siguiente estado del proceso la ficha estara a una distancia de una casilla, con respecto a la jugada anterior.
en cada jugada el proceso cambia de estado.
Una jugada genera el estado siguiente.

el padre es un estado concreto, el hijo sera el siguiente estado posible, por lo tanto, el hijo se genera moviendo la ficha una casilla.
Si el padre es A1, 
sus hijos podran ser, A2, B1 y B2.

Ademas de esta informacion tambien grabaremos la cadena de todos los antepasados de cada individuo como informacion de estado.
Asi A2, tendra como informacion de sus antepasados "A1-A2", y si A2 tiene como hijo a A3, 
entonces A3 grabara en su lista de antepasados "A1-A2-A3".
A3 es el mismo, A2 es su padre y A1 es su abuelo.
Si A3 tiene como hijo a B3, B3 tendra una lista de antepasados como "A1-A2-A3-B3".




Ya tenemos todo lo necesario.
Veamos paso a paso como resuelve el problema.

Imaginemos que el tablero es un laberinto,
y que queremos saber cual es el camino que va desde la entrada hasta la salida.
Digamos que la entrada esta en la casilla A1,
y que la salida esta en la casilla H8.

Queremos saber,
cual es el camino que lleva desde la entrada hasta la salida del laberinto ?
Este es el problema que queremos resolver.

Para resolver el problema,

(GRAFICO)


Crearemos el individuo A1 y este representara el estado inicial del problema.
Lo que esperamos de este individuo no es que resuelva el problema, sino que se reproduzca,
y que tenga tantos hijos como sea posible.

Y Sucedera lo siguiente.

Si A1 tiene todos los hijos posibles, estos seran, A2, B2 y B1

(GRAFICO)

Y estos 3 hijos a su vez se reproduciran.
Veamos lo que sucede con B2.
Si B2 tiene todos los hijos posibles, estos seran, A1, A2, A3, B3, C3, C2, C1, B1.
Todos los hijos estan a 1 casilla de distancia del padre.
Observad que ha nacido un segundo A1.
Hemos dicho que todos los individuos deben ser diferentes, y este segundo A1 no es igual que el anterior, se diferencia en su lista de antepasados.

El primer A1, tiene una lista de antepasados en donde solo esta escrito su propio nombre: A1
El segundo A1, en cambio, tiene un padre y un abuelo, y su lista de antepasados es: A1-B2-A1

Por lo tanto, no son iguales, la informacion que almacenan es diferente.


Entre los hijos de B2 tambien ha nacido C3.
C3 se reproducira, y si tiene todos los hijos posibles, entonces naceran,
B2, B3, B4, C4, D4, D3, D2, C2.
 
(GRAFICO)

Entre ellos ha nacido D4.
Y si D4 tiene todos los hijos posibles, entre ellos nacera, E5.

(GRAFICO)


Si E5 tiene todos los hijos posibles, entre ellos nacera, F6.

(GRAFICO)

Y entre los hijos de F6, nacera G7.

(GRAFICO)

Y entre los hijos de G7, estara H8.


H8 esta posicionado en la salida del laberinto.
Y si preguntamos a H8, cual es su lista de antepasados, nos dira :
A1-B2-C3-D4-E5-F6-G7-H8

y esta es la solucion al problema.
El camino que va desde la entrada hasta la salida.










 




EL DISENYO.

LA EVOLUCION.

EL SOPORTE DEL CALCULO.

EL PROCESO.



el ADN almacena informacion.
la informacion se modifica solo en la reproduccion.
el nuevo individuo contiene una nueva variante de la informacion contenida en el individuo anterior.

