
LA VIDA COMO UN UNICO INDIVIDUO.



voy a proponer un punto de vista diferente.

imaginemos que toda la vida es un unico individuo
y que todas las criaturas vivientes, individuos de todas las especies, son celulas que forman a esta unica criatura, un unico organizmo viviente.

Observad que los individuos de las diferentes especies se necesitan unos a otros para vivir.
El hombre necesita a los arboles, a los peces, a todo el conjunto que forma el entorno.
El ecosistema.

No es posible para ningun individuo de ninguna especie vivir fuera del ecosistema.
Todos nos necesitamos.
Somos una unidad.

Un hombre en la luna, sin oxigeno, sin agua, sin plantas ni animales.
No sobrevivira.

Una celula viviendo fuera del tejido al que pertenece, es del mismo modo, absurdo.


--------------------------------------------

UNA MAQUINA DE CALCULO.

LA INTELIGENCIA DE LA VIDA.

Existira vida inteligente en otros planetas ?
Con esta pregunta intentamos diferenciar entre distintos tipos de vida.
Encontrar una bacteria fuera de la tierra estaria bien.
Pero no la consideramos inteligente.
Cuando hablamos de vida inteligente hablamos de una inteligencia semejante a la inteligencia humana.
Solo lo consideraremos inteligente en este sentido si es capaz de comunicarse con nosotros, preferiblemente en Ingles.

Es una forma de ver las cosas.
Voy a proponer un punto de vista diferente.

Imaginemos que el hombre no es tan inteligente como nos gusta creer.
Vamos a poner al hombre a la altura del resto de criaturas vivientes.
Imaginemos solo a lo largo de este relato que la habilidad de construir cosas, 
la destreza para desarrollar las matematicas, 
la vision para entender los fenomenos fisicos, 
la claridad de pensamiento para entender la realidad que parece tener el hombre,
podria no ser tan importante.

Aparentemente el mundo es nuestro.
Aunque tambien los pajaros podrian pensar del mismo modo.
El mundo les pertenece, lo han hecho suyo, aunque existen otras especies viven sin interferencias la vida que desean vivir.
O pertenece a los peces ?
O quizas a las ballenas ?
O a las hormigas ?


Realmente son tan importantes  las matematicas ?
O solo son utiles para nosotros en nuestras vidas ?

Da igual.

Ahora volvamos a la vida en su conjunto.
el disenyo de las criaturas es muy complejo.
Como es posible desarrollarlo sin inteligencia ?
Y si una inteligencia esta creando estos disenyos, entonces debe tratarse de una muy grande.
Adonde esta ?

Los arboles, en su mayoria, crecen hacia arriba.
en equilibrio.

para esto es necesaria la inteligencia.
las raices crecen hacia abajo, normalmente.
Es un comportamiento inteligente.
Pero los arboles no tienen cerebro.

Las bacterias pueden encontrar la forma de derrotar a los antibioticos.

Toda la vida es inteligente.
Y la inteligencia de la vida no es comparable con la inteligencia de las criaturas vivientes.

La vida esta pensando ?
Eso parece.

Como lo hace ?

-----------------------------------------------

Voy a proponer un sistema de calculo.
Una forma de procesar informacion.

Normalmente, no sera posible resolver un problema complejo de un solo paso, sino que debemos realizar una serie de pasos hasta obtener el resultado final.
Por ejemplo, 
si queremos sumar una lista de 5 numeros, lo primero que haremos es sumar el primero con el segundo, y sera el primer paso del proceso.
El siguiente paso sera sumar este resultado parcial con el tercer numero de la lista.
El siguiente paso sera sumar el resultado que tenemos hasta ahora con el siguiente numero de la lista.
Y continuaremos asi, paso a paso hasta obtener el resultado final.

En un sistema que procesa la informacion de este modo, podemos pensar que 
el proceso cambia de estado cada vez que avanzamos un paso en el calculo.

Hablaremos entonces de los estados del proceso,
distinguiendo,
un estado inicial, el punto de partida, en el ejemplo anterior, la lista de numero que quiero sumar,
un estado final, en donde el calculo termina, en el ejemplo anterior, el resultado de la suma,
y un conjunto de estados intermedios, todos aquellos estados que debo atravesar, cada paso, hasta conseguir el resultado final.

(grafico "estados de un proceso.pdf")









 




EL DISENYO.

LA EVOLUCION.

EL SOPORTE DEL CALCULO.

EL PROCESO.



el ADN almacena informacion.
la informacion se modifica solo en la reproduccion.
el nuevo individuo contiene una nueva variante de la informacion contenida en el individuo anterior.

