el adn como soporte de la informacion
la reproduccion como mecanismo de procesamiento de la informacion
caracteristicas de la maquina 
objetivo del calculo, 
espititu del proceso
la poda


--------------------------------------

PROLOGO


Que es la vida ?
Que sucede ?
Porque ?

Es dificil imaginar lo que podria estar pasando en realidad.
Porque estoy aqui ?
Tengo una mision que cumplir ?

Tiene algun sentido todo esto ?
O solo es casual ?

Existe una inteligencia que crea la vida ?
El disenyo de las criaturas vivientes parece muy complejo,
al menos para nosotros, sapiens.
Existe un ingeniero que disenya la vida ?


Porque morimos ?
Existe el alma inmortal ?

Las preguntas existenciales no tienen fin.
Y ademas, parecen no tener respuesta.

Quizas la mas dificil es, 
porque ?

Porque sucede todo esto ?






