la vida es un proceso.
puede un proceso ejecutarse infinitamente ?
si

mientras tenga los recursos necesarios.

entonces porque morimos ?
morimos porque es necesario.
estamos construidos como unidades desechables con un tiempo de vida ajustado a las necesidades del proceso.
una generacion en los humanos se produce cada 20 anyos de media.
cuando un hombre tiene alrededor de 20 anyos tendra un hijo
pero el hijo no sobrevivira sin los padres.
los padres deben ayudarlo hasta que el ninyo tenga 20 anyos y se produzca la siguiente generacion.
asi la vida media del hombre debe ser de al menos 40 anyos para conseguir el objetivo.
pero que pasa si no lo consigue en el tiempo esperado ?
que pasa si se retrasa por falta de recursos ?
para asegurar el exito multiplicamos el tiempo minimo necesario por 2.
asi, 2 por 40 son 80 anyos.
no sera necesario que viva mucho mas alla de eso.

dormimos 8 horas.
y 8 horas es el tiempo que dura la noche, aproximadamente.

pero porque somos creados con tiempo de destruccion ?

