
Se que estoy vivo.
Se tambien que morire.

A lo largo de la vida he intentado entender, descubrir,
que es lo que sucede en realidad.
Porque sucede.

Puedo imaginar muchas teorias.
Siempre fantasias, nunca certezas.

Porque sucede todo esto, que esta pasando en realidad.
porque estoy aqui.
sera que tengo que cumplir una mision ?

tal vez.
o quizas no haya ningun motivo y todo sea casual.

no sabria decirlo con certeza.

en las siguientes paginas voy a proponer ideas.
Un modelo, algo asi como una maquina, que igual que muchas otras teorias podria explicarlo.
Sin embargo,
solo es otra fantasia.
Lo que sigue, no es real.

