cada capitulo es una historia aislada que puede leerse independientemente del libro, llamaremos a esto "historia unitaria".
y es a la vez una parte del viaje de Elara que se integra en la aventura general.
para conseguir redactar cada capitulo por separado, sin necesidad de tener terminados capitulos anteriores, utilizaremos una interfaz que describa las condiciones de entrada y de salida del capitulo. 
asi podremos insertarlo en su lugar aunque todavia no esten redactados otros capitulos. y al mismo tiempo podra desarrollarse de diferentes formas y aun asi encajara en la historia general siempre que se respete la interfaz.


Ademas, en cada capitulo la historia abarcara tres areas:
-mistica, se aborda el tema del capitulo desde un punto de vista mistico, se muestra el punto de vista popular basado en mitos y leyendas culturales, y en contraste, Elara obtiene un conocimiento en sintonia con nuestra teoria. Asi este area mistica esta conectada con lo que se ha comentado en el laboratorio de este capitulo.
-lucha, evoluciona la historia de la lucha entre el bien y el mal. tipicamente, los enviados de Morgerathus intentaran impedir que Elara consiga sus objetivos.
-viaje, se relata aqui la forma en que Elara progresa en su viaje por Lluviara.

------

con estas ideas, los elementos necesarios para el desarrollo de cada capitulo son los siguientes:

-condiciones de entrada: objetivos que Elara debe conseguir en este capitulo. de este modo el lector puede seguir el progreso, y al mismo tiempo proporciona material para que actuen los enemigos.
-condiciones de salida: se plantean los objetivos de entrada del siguiente capitulo.

-historia unitaria: un relato con principio y final que se desarrolla integramente dentro del capitulo. historias inteligentes e intensas, con final sorprendente, revelador o inspirador, queremos dejar al lector pensando.

-mistico: el objetivo del viaje de Elara es encontrar respuestas a las preguntas existenciales, y en esta seccion seran abordadas.
incluye{
	-el tema del capitulo
	-el trasfondo mistico que el tema sugiere
	-el punto de vista popular
	-ensenanzas, tipicamente Elara encontrara estas ensenanzas en antiguos grabados, ruinas, antiguos escritos, en conversaciones con sabios, u otras formas de obtener conocimiento antiguo.
}

-lucha: relata una parte de la lucha entre el bien y el mal. aparece un nuevo enemigo en cada capitulo para complicar el viaje de Elara. la confundira, saboteara sus planes, robara informacion, intentara que Elara no consiga sus objetivos, y asegurara que Morgerathus esta siempre un paso por delante.

-viaje: Elara atraviesa Lluviara para volver a la gran montana adonde se encuentra el codex. el viaje sera largo y dificil. cada capitulo se desarrolla en un lugar diferente.


-------
nota:
cada una de las areas, al igual que la historia unitaria, deben tener cierta independencia, y al mismo tiempo, integrarse en la aventura general.
es decir, debemos reducir el acoplamiento, para obtener capitulos intercambiables, que puedan variar de posicion sin afectar a la historia general.

