El libro esta dirigido a personas de mas de 50 anos.

En particular, a aquellas personas que acercandose al final de sus vidas desean encontrar respuestas realistas a las preguntas acerca de la propia existencia.
Dejando atras fantasia, leyendas, creencias populares y supersticiones.

El enfoque debe ser por lo tanto, serio, respetuoso, riguroso, inteligente, optimista, constructivo, esperanzador, realista.

No se trata de un cuento para ninos, de modo que no debe ser excesivamente inocente, sino que debe reflejar la dureza de la vida en el mundo real.

