Elara:
es la protagonsita de la historia.

Elara es joven, hermosa, posee un exelente estado fisico, es blanca, tiene el pelo negro y los ojos verdes, mide 160 centimetros de altura y pesa 50 kilogramos.

Elara es aventurera, inteligente, decidida, intrepida, independiente.
Elara tiene 25 anos, y aunque joven es seria, objetiva, realista, reflexiva, diplomatica, tolerante, justa.
Elara piensa por si misma, pero respeta las ideas y puntos de vista de otras personas.
Elara posee un exelente estado fisico y demuestra gran destreza en una amplia gama de disciplinas tales como escalar montanas, nadar en rios, correr largas distancias, trepar arboles, o utilizar armas.

el principal objetivo de Elara es encontrar respuestas a las preguntas existenciales que siempre la han acompanado.
Elara quiere saber porque esta en este mundo, y esta decidida a utilizar todos sus recursos para averiguarlo.


Elara ha crecido en una pequena casa junto al rio Murmurer.
Y su abuela Mag ha sido siempre su unica familia.



Mag:
es la abuela de Elara.
Mag ha criado a Elara con amor y respeto.
Mag ha inculcado en Elara valores tales como, el respeto por las personas, la libertad de pensamiento, el amor por el trabajo, el respeto por la justicia
