
Resumen de contenidos:






-----------------------------------



despues de haber visto el sistema en funcionamiento
mostramos todo lo que el experimento revela.
el rol del individuo.
la vida como entidad.
una inteligencia que no pertenece a ninguno de los individuos.
un sistema que continua ejecutando un proceso infinito aun cuando los individuos mueren y son reemplazados 



- la vida

- el ADN

- la reproduccion

- el ciclo de vida

- el individuo



----------------------


el sistema crea individuos para que realicen un trabajo.
pero los individuos no resuelven el problema.
los individuos desconocen el problema que se quiere resolver.
la unica tarea del individuo es cumplir con su ciclo de vida.
solo vivir su vida.
el individuo vive ajena al proceso que se esta llevando a cabo.
y no hay nada que el individuo pueda hacer para alterar el resultado del calculo.

todos los individuos son diferentes.
porque aunque dos individuos pueden ocupar la misma posicion en el tablero, el camino recorrido es diferente, porque sus familias son diferentes.
dos individuos no pueden ser iguales porque la estructura del sistema lo impide.

los individuos son muchos, pero el sistema es uno.
la maquina que ha encontrado la solucion esta formada por muchos individuos, pero es una entidad diferente.

