
Resumen de contenidos:



1- algo mas que solo individuos
los individuos han participado en la busqueda de la solucion, pero ninguno de ellos puede resolver el problema por si solo.
la inteligencia que ha resuelto el problema no pertenece a ninguno de los individuos.


2- una entidad
aunque el sistema esta formado por muchos individuos, todo el conjunto funciona como una maquina unica, un sistema.
un unico proceso que se lleva a cabo con la sucesion de individuos, el flujo. el proceso los incluye a todos, desde el primero hasta el ultimo.
el sistema es uno, una entidad.

3- una inteligencia
la actividad es puramente logica.
no existe otra cosa mas que el proceso, y los mecanismos de soporte e implementacion.

4- un organismo inmortal
mientras los individuos mueren como parte esencial de su ciclo, la vida en si misma no tiene limite.
en el experimento que hemos llevado a cabo vemos como los individuos cumplen su function y mueren, pero el proceso continua adelante sin detenerse nunca.


5- la independencia del individuo es aparente
el individuo no tiene sentido fuera del sistema.

6- el objetivo del individuo es cumplir con su ciclo de vida
el sistema no espera ninguna otra cosa del individuo, solo que cumpla su ciclo de vida. 

7- una inteligencia que observa el universo desde infinitos puntos de vista diferentes
cada individuo explora el espacio a su modo, por su propio camino, y todos aportan su experiencia al sistema.





----------------------------------


- intro

la vida desde nuestro punto de vista es un conjunto de individuos.
individuos de muchas especies diferentes.
pero hay algo mas.
una inteligencia que no pertenece a ninguno de los individuos.
y que permanece invisible a nuestros ojos.
podemos intuir que existe porque vemos sus resultados.
un proceso inteligente que no vemos.
una poderosa inteligencia formada por todos los individuos.
los individuos no son el objetivo final, son parte de algo mayor.

ese es el objetivo de este modelo logico.
mostrar lo que la vida es en realidad.



-----------------------------------



despues de haber visto el sistema en funcionamiento
mostramos todo lo que el experimento revela.
el rol del individuo.
la vida como entidad.
una inteligencia que no pertenece a ninguno de los individuos.
un sistema que continua ejecutando un proceso infinito aun cuando los individuos mueren y son reemplazados 



- la vida

anterior: la vida es una caracteristica de ciertas instancias naturales.
posterior: la vida es una inteligencia - una entidad inteligente.


- el ADN

- la reproduccion

- el ciclo de vida

- el individuo

vision anterior: los individuos son la vida - existe un orden de jerarquia con especies mas importantes que otras.
revelacion: la vida es mas que un conjunto de individuos, es un proceso - no existe una diferencia apreciable en el rol de individuos de diferentes especies en el proceso.

el rol del individuo no es resolver el problema. lo que se espera del individuo es que cumpla con su ciclo de vida.


----------------------


el sistema crea individuos para que realicen un trabajo.
pero los individuos no resuelven el problema.
los individuos desconocen el problema que se quiere resolver.
la unica tarea del individuo es cumplir con su ciclo de vida.
solo vivir su vida.
el individuo vive ajena al proceso que se esta llevando a cabo.
y no hay nada que el individuo pueda hacer para alterar el resultado del calculo.

todos los individuos son diferentes.
porque aunque dos individuos pueden ocupar la misma posicion en el tablero, el camino recorrido es diferente, porque sus familias son diferentes.
dos individuos no pueden ser iguales porque la estructura del sistema lo impide.

los individuos son muchos, pero el sistema es uno.
la maquina que ha encontrado la solucion esta formada por muchos individuos, pero es una entidad diferente.

