1-
- hechos:
alguien apoya y protege a Elara desde el principo hasta el final

- quien:
 Rima

- como:
Rima se siente sola en la busqueda del profesor.
Los vecinos de la aldea no se interesan por su desaparicion y tardaran en ofrecer su ayuda.
Elara le ofrecera su ayuda y le asegurara que estara con ella hasta encontrar al profesor.
Esto hace que se conviertan en grandes amigas.
Rima protegera a Elara, le dara techo y comida y la acompanara en la investigacion, intercediendo por ella cuando sea necesario.

- Sentimientos generados en el lector:
el apoyo y la proteccion de Rima generan sentimientos de confianza.
Aumenta el poder de Elara y parece que nada puede detenerla.

El lector quiere a Rima, como a una madre que nos impulsa a conseguirlo todo.
La intervencion de Rima nos tranquiliza y nos hace sentir fuertes.

---


2- 
- hechos:
alguien boicotea la investigacion, pone obstaculos y perjudica a Elara desprestigiandola y haciendo que los vecinos de la aldea la rechacen 

- quien:
 Brek

- como:
Brek se niega a colaborar. no reconoce la autoridad de Elara en la investigacion. dice a los vecinos que Elara esta fabricando pruebas con la intencion de condenar a vecinos inocentes. intenta culpar a Elara de la desaparicion del profesor. dice que Elara ha venido a la aldea con la unica intencion de destruilos. e intenta con otros argumentos conseguir que los vecinos de la aldea rechacen a Elara.

- sentimientos generados en el lector:
el lector se siente indignado por las mentiras y manipulaciones de Brek.
El lector odia a Brek.
El comportamiento de Brek lo convierte en el principal sospechoso.
El lector siente indignacion cuando los vecinos creen las mentiras que Brek les cuenta y tratan a Elara con desprecio.

3- 
- hechos:
Alguien traiciona a Elara

- quien:
 el sacerdote

- como:
el sacerdote ayuda a Elara en la investigacion. el sacerdote se gana su confianza y es su amigo. 
al final del capitulo, cuando Elara ha reunido varias pistas importantes, pero todavia sin saber quien puede ser el culpable, comparte toda la informacion que tiene con Kuiqenhus.
El sacerdote comprende que Elara esta cerca de descubrir la verdad. 
Se siente acorralado. Y entonces, antes de ser descubierto, ataca por sorpresa a Elara y la encierra en un laberinto de pasajes subterraneos. 

- Sentimientos generados en el lector:
El lector se sorprende por el cambio de la situacion.
El sacerdote que durante todo el capitulo ha sido un heroe al que podiamos recurrir en caso de necesidad, se ha revelado malvado e impredecible.
El lector se siente traicionado, enganado, abandonado.
el sentimiento del lector hacia Kuiqenhus se transforma repentinamente en un deseo de venganza.


4- 
- hechos:
cuando parecia que todo estaba saliendo bien, todo se complica y no parece haber solucion, es el fin. 

-como:
hacia el final del capitulo, Kuiqenhus encierra a Elara en el laberinto de tuneles subterraneos, un lugar oculto y desconocido adonde nadie prodra encontrala.

- Sentimientos generados en el lector:
frustracion, impotencia, inquietud, necesidad de accion inmediata


5- 
- hechos:
Elara encuentra al profesor en el laberinto, encuentra la salida, ambos consiguen escapar con vida y Elara se gana el reconocimiento de la aldea.
Es el triunfo de Elara y un final feliz para el capitulo.

- Sentimientos generados en el lector:
Felicidad, satisfaccion, recuperacion de la confianza en el protagonista y en la justicia.
