vamos a intentarlo con una historia para Elara.

te comento primero brevemente algunas ideas de contexto
Elara sabe adonde se encuentra el codex y capitulo a capitulo ira recorriendo el reino de Lluviara, de un extremo al otro, hasta llegar adonde se encuentra el codex.
en cada capitulo recorrera una parte del camino, tendra aventuras, aprendera cosas y se enfrentara a algun enemigo, aliado del malvado mago Morgerathus.
Morgerathus Tambien quiere encontrar el codex pero Elara no lo sabe.
los secuaces de Morgerathus intentaran averiguar adonde se encuentra el codex, interrogando a Elara o siguiendo sus pasos.
Elara estara a salvo mientras Morgerathus no sepa adonde esta el codex. Si Morgerathus lo averigua la eliminara.

Digo esto para que entiendas como se desarrolla la lucha entre el bien y el mal a lo largo del libro.

en este capitulo Elara viaja por la selva.
y Debera enfrentarse al "brujo de la selva", un malvado brujo que confunde las mentes de las personas con pociones magicas que obtiene de las plantas de la selva.

Elara no sabe que el enemigo la acecha y sera atacada por sorpresa.

para esta escena he pensado en insertar una historia corta con las caracteristicas de la dimension desconocida.

algo asi:
1-
- Elara llega a una casa en medio de la selva.
- dentro de la casa encuentra a un viejo amigo, Khron el monje del templo de la lluvia, su maestro y tutor, con quien estudio los antiguos escritos y descifro la localizacion del codex.
- Elara se sorprende de encontrar a Khron alli, tan lejos de su pueblo, pero se relaja cuando Khron le explica que ha venido a ayudarla.
2-
- Khron hace preguntas extranas, cosas que deberia saber, y quiere saber adonde esta el codex.
- Elara comprende que algo va mal y sale de la casa rapidamente
3-
- en el Jardin Elara se siente confundida, sus nervios al borde del colapso, no puede entender lo que sucede, y entonces alguien conocido se acerca por el camino hacia la casa, es Tharok, el herrero, amigo y aliado.
4-
Elara se siente aliviada, Tharok la ayudara. Elara no piensa en como Tharok ha llegado aqui, solo corre hacia el.
Tharok me alegro de verte, algo extrano esta sucediendo.
- y Tharok comienza a hacer preguntas extranas, quiere saber adonde esta el codex.

5-
Elara entra en estado de panico y corre por la selva alejandose de la casa.
No entiende lo que sucede pero quiere huir de alli a toda velocidad.
Despues de correr durante algunos minutos, ya lejos de la casa, encuentra otra casa.
Elara corre hacia ella buscando refugio.
golpea la puerta, llama.
al cabo de un momento la puerta se abre y se asomo Mag, su abuela (Mag ha muerto hace anos)

-----


que te parece?
como lo redactarias tu para que tenga un fuerte impacto?

 