Vamos a desarrollar un guión de misterio al estilo de las películas de los años 40
Con las siguientes ideas:
Elara llega a la aldea en busca del sabio para obtener información 
El sabio ha desaparecido, la puerta de su casa estaba abierta, la sala estaba desordenada, los manuscritos por el suelo, como si alguien hubiera entrado 
El sacerdote del pueblo se ofrece para ayudar a Elara en la investigación 
Las primeras pistas apuntan a un cientifico amigo del sabio con el que había mantenido una disputa 
Posteriormente nueva información sugiere que podría ser obra de el brujo de la selva 
Una mujer ayudante del sabio también es interrogada pero parece inocente 

Finalmente el culpable resulta ser el sacerdote, contra todo pronóstico, que temía  las teorías del sabio acerca de la vida 

--------------------------------------


1- El profesor no esta en la casa

Elara desperto cuando la luz del sol que entraba por la ventana le dio en la cara.
Afortunadamente la selva no habia invadido la casa durante la noche.
Solo habia sido un sueno.

Se incorporo.
Se sentia bien esta manana, y el dia parecia hermoso a traves de la ventana en aquel lugar.

El profesor no estaba.
No habia vuelto durante la noche.

recorrio la casa lentamente, observando los detalles con la luz del dia.
La casa No estaba abandonada. estaba limpia y ordenada, con excepcion de la sala, en donde habia algunos papeles por el suelo, y otros objetos visiblemente fuera de lugar, como si alguien hubiera estado buscando algo con mucha prisa.


2- La mujer ayudante

entonces una mujer entro por la puerta.
se sorprendio al ver a Elara en la casa.
se presentan.
su nombre es Rima, ayuda al profesor en su trabajo.
dice estar preocupada porque el profesor ha desaparecido hace dos dias sin explicacion.
comenta que el profesor solo abandona la casa para realizar estudios en la selva, pero solo en lugares concretos que ella conoce bien, y nunca se ausenta sin que ella lo sepa.

"mira el estado en que esta la casa. todo esta revuelto. alguien ha entrado con seguridad y se ha llevado algo. algo ha pasado aqui", dice Rima con preocupacion.
afirma que es el momento de preocuparse. dos dias es mucho tiempo para desparecer en la selva. 
dice que pedira ayuda a los vecinos para organizar una busqueda.

"Cuando fue la ultima vez que has visto al profesor?", pregunto Elara.
"en la manana del sabado, durante el desayuno (hoy es lunes). Vengo cada dia a preparar las comidas. Y me quedo a comer con el mientras me cuenta los detalles de su trabajo.
Despues del desayuno fui hasta el rio para poner trampas para los peces. Volvi antes del mediodia para preparar su almuerzo, pero el ya no estaba.", explico Rima.

"En que estaba trabajando el profesor?", pregunto Elara.
"Estaba muy exitado estos dias, trabajaba en una nueva teoria acerca de la vida que he creado discusiones y altercados entre los vecinos de la aldea.
Descubrió algo importante sobre la conciencia colectiva de la vida, y estaba escribiendo un manifiesto.", respondio Rima, sugiriendo que su trabajo podria haberlo puesto en peligro.

Elara se compromete a formar parte del equipo de busqueda.
"Por favor, avisame cuando se inicie la busqueda. Yo estare aqui, por si el profesor vuelve.", dijo Elara.
Rima sale de la casa a toda prisa.

3- El sacerdote

Elara sale al exterior de la casa.
En ese momento un hombre se acerca caminando.
Es  El sacerdote local, Kuiqenhus, un hombre mayor, amable y de voz suave.

Saluda a Elara, se presenta y se interesa por ella. 
Elara pregunta por el profesor, le comenta que parece haber desaparecido misteriosamente.

Kuiqenhus no se preocupa.
"tranquila, seguramente aparecera pronto. debe estar estudiando alguna planta como siempre", dice, restando importancia a la desaparicion del profesor.

"Rima, su ayudante, cree que al profesor le ha pasado algo y esta organizando un equipo de busqueda con los vecinos de la aldea", comenta Elara.
"Oh. Eso piensa? Mmm. Bueno, dile si la ves que cuente conmigo para la busqueda.", dijo Kuiqenhus, y sin decir mas se alejo caminando.



4- el cientifico amigo

Elara decidio dar una vuelta alrededor de la casa.
en el suelo junto a la ventana de la parte trasera de la casa encontro huellas. pisadas.
las huellas llegaban en un camino claro hasta la ventana, una sola persona, habia muchas huellas justo debajo de la ventana, y despues un camino simple de huellas que continuaban en la otra direccion.
alguien se habia acercado, habia estado un momento observando por la ventana hacia el interior, y despues continuo girando alrededor dela casa, posiblemente hacia la entrada.
las huellas eran claras, posiblemente se habrian grabado en un dia de lluvia.

Fue entonces,cuando Elara estaba mirando por la ventana hacia el interior de la casa, cuando vio a un hombre entrar en la casa furtivamente.
se ocultaba, miraba alrededor sospechosamente.
se movio rapidamente hacia el salon, cogio un cuaderno que estaba sobre la mesa, comenzo a hojearlo con nerviosismo.
Parecia estar buscando algo.
entonces por la puerta entra Rima.

el hombre se sobresalta, deja el cuaderno rapidamente sobre la mesa, intenta disimular, se gira rapidamente hacia la puerta.
"Hola Rima", saluda.
"Que haces aqui?", pregunta ella.
"He venido a hablar con Greghsius", dijo con nerviosismo.
"No se adonde esta Greghsius.", respondio Rima, "hace dos dias que no se nada de el."
El hombre parecio no escucharla.
"Dile que he venido.", dijo, y salio rapidamente de alli.

Elara entro en la casa para reunirse con Rima.
"Quien era ese hombre?", pregunto.
"Brek, un amigo del profesor.", respondio Rima.

"y sabes que contiene el cuaderno que esta sobre la mesa?", pregunto Elara senalando el cuaderno que Brek estaba revisando.
"Es el cuaderno de notas del profesor, el borrador de sus ideas, lo utiliza continuamente, nunca se separa de el, cuando sale de la casa lo lleva siempre con el.", respondio Rima.

"Crees que Brek podria estar relacionado con la desaparicion del profesor?", pregunto Elara.
"Bueno, Brek estaba muy disgustado con las teorias del profesor, pero no creo que la desaparicion del profesor tengo relacion con Brek.", respondio Rima empezando a dudar.

"Muy disgustado dices? En que sentido?", pregunto Elara.
"Brek Tambien es un cientifico, trabajan en areas relacionadas, y temia que las teorias del profesor perjudicaran su trabajo de investigacion. Discutian mucho ultimamente. La ultima vez fue hace una semana. 
Brek estaba muy disgustado y levantaba la voz para expresar su desacuerdo con el trabajo del profesor, hasta peder la compostura.
Dijo cosas fuera de lugar, como que el profesor estaba obsesionado con su trabajo y que se estaba volviendo peligroso para si mismo y para otros.
Se fue dando un portazo.
Ese fue el ultimo dia que he visto a Brek por aqui.
", dijo Rima.


5- analisis de la escena del crimen (junto a Rima)

Elara y Rima revisan la casa del profesor buscando pistas.
Elara pregunta, Rima responde.

- tiene enemigos el profesor?
Rima responde: no que yo sepa. Es un buen hombre que ayuda a la comunidad. Nadie podria tener algo contra el, excepto quizas por sus teorias. Aunque no creo que alguien quisiera hacerle dano solo por sus ideas.

- ves algo que no pertenece a este lugar?
en el salon, un extrano colgante de plumas y trozos de cuero con simbolos grabados. Rima asegura que no estaba alli ayer. Tiene el aspecto de un fetiche de la antigua magia trival, posiblemente pertenezca al brujo de la selva.

-ves algo fuera de lugar?
Rima senala que : la puerta del laboratorio esta abierta. El profesor no permite que nadie entre alli. nunca nadie mas que el profesor ha entrado alli, y siempre esta cerrado con llave.

-falta algo?
Rima afirma que: falta el manifiesto en el que estaba trabajando con la informacion completa de su teoria sobre la vida.
un cuaderno grueso con tapas rojas. Tampoco veo ninguno de sus manuscritos con la informacion de su trabajo de investigacion sobre la vida. El proyecto completo ha desaparecido.
Las mujeres lo buscan por toda la casa, incluido el laboratorio para asegurarse. Los manuscritos no estan.

- elementos que pueden ser pistas?
dentro del laboratorio una taza de cafe se ha volcado en la mesa derramando un poco sobre el suelo. junto a la mancha en el suelo la huella de un zapato.



6- el templo oculto

Rima invita a Elara a participar en la busqueda del profesor. "cuantos mas seamos mas espacio podremos abarcar."
Los vecinos del pueblo se reuniran en el templo para organizar la busqueda.
El templo ha sido siempre el lugar de reunion para los vecinos del pueblo.

- Elara y Rima salen inmediatamente hacia el templo de la primera lluvia.
Para sorpresa de Elara, el templo no estaba muy lejos de la casa del profesor.
- al igual que toda la aldea, el templo esta cubierto por la vegetacion de tal modo que solo aquellos que saben exactamente adonde esta pueden encontrarlo.
- Kuiqenhus, el sacerdote, no esta en el templo cuando llegan.

Rima deja a Elara en el templo y vuelve a salir para hablar con los vecinos.

- Elara explora el templo, se interesa por los grabados en los muros, que cubren todo el templo con una extraordinaria coleccion de simbolos, oraciones antiguas, profecias, relatos y ensenanzas. encuentra una escalera que lleva a una gran sala en el subsuelo con mas grabados en la piedra. uno de los grabados parece ser el mapa de un laberinto, quizas parte de un antiguo ritual.
- el sacerdote llega cuando Elara esta abandonando el templo.
- le invita a sentarse y a relajarse, prepara una infusion de hiervas, conversan y comen galletas.
congenian inmediatamente, Kuiqenhus es un gran orador y un politico eficaz. su trato es agradable, relajado, paternal.
- Elara se interesa por el templo y sus grabados. El tema preferido de Kuiqenhus.
- hablan de filosofia religiosa, el Espiritu de la lluvia, el poder del trueno, la magia de los antiguos sortilegos.
pregunta a Elara si tiene alguna pregunta sobre la existencia que no haya encontrado respuesta, algo que la inquiete en lo que el pueda ayudarle.
Y Elara pregunta: en un lugar desbordante de vida como este, tal vez hayas podido encontrar la respuesta, dime, 
que es la vida?
- la vida segun Kuiqenhus

"La vida es lo que debe ser, porque así lo ha susurrado el Espíritu de la Lluvia en los pliegues invisibles del viento. Nada puede alterar su curso, como la sombra de la luna no puede tocar el fuego ni las piedras pueden discutir con el río.
La vida debe existir necesariamente, para que la tierra sea un lugar bonito.
Es un ciclo que danza con el pulso infinito de las estrellas y despierta en el latido de los hongos que crecen en la madera olvidada. 
La lluvia cae, y de su toque magico nacen el musgo y las ranas. Y al igual que los cantos que los búhos nunca enseñaron a los hombres, en la hora sin nombre, cuando el sol y la luna intercambian sus secretos, el viento murmura la plegaria que transforma la piel de la tierra en criaturas errantes.
Porque no hay dueño, ni tejedor, ni escriba que pueda trazar el inicio o el fin de la existencia. 
Porque cuando el dia llegue en que las criaturas hayan desaparecido, cuando el último grillo haya callado, la lluvia volvera a caer, y la piedra a cantar, y el mundo renacera.
Las criaturas existen porque deben existir. El pez y el fuego, la raíz y el relámpago, el susurro en la grieta de la montaña... Todo es y será, porque la noche necesita su reflejo y el sueño de los espiritus nunca termina.
Las criaturas son, porque deben ser.
"

las palabras del sacerdote provocan la reflexion en la mente de Elara.
El silencio los envuelve.
 
Despues de un rato, Elara pregunta:
"y que piensas sobre las teorias del profesor acerca de la vida?"

"pobre Greghsius. Sus teorias? creo que no pueden ser tomadas seriamente. van en contra de todo lo que nos han ensenado nuestros ancestros. han cruzado el limite de lo prohibido. y en mi opinion son el producto de una mente enferma. creo que el pobre Greghsius ha perdido la razon.
por eso no me ha sorprendido su desaparicion. el pobre podria estar perdido en la selva sin saber siquiera quien es.
"

un momento despues, Kuiqenhus coge la ultima galleta, la parte en dos y ofrece la mitad a Elara.


"sabes quien podria tener interes en la desaparicion del profesor?", pregunto Elara.
"no creeras que alguien lo ha hecho desaparecer, verdad?", pregunto Kuiqenhus.
y se respondio a si mismo al instante, "no, claro que no".
"Aunque tal vez Brek..., no se llevaba muy bien con el profesor ultimamente y les he oido discutir", agrego.
"sus teorias absurdas estaban molestando a mucha gente." 

"Reconoces este objeto?", pregunto Elara mostrandole el fetiche de cuero y plumas que habia encontrado en la casa del profesor.
"mmm, si. He visto cosas como esa antes.
Creo que podria pertenecer a Tenebrakhus, el brujo de la selva. Un hombre peligroso.
De donde has sacado eso?", respondio Kuiqenhus.
"Estaba en la casa del profesor", respondio Elara.
"Oh. Creo que has encontrado al culpable. Tenebrakhus es impredecible. Podria hacer cualquier cosa. Algunos dicen que no es humano.", respondio el sacerdote.
"Sabes adonde puedo encontrarlo?", pregunto Elara.
"Ten cuidado. Es extremadamente peligroso. Se mueve por la selva como un animal salvaje. Es invisible. Es parte de la selva, como un espiritu. Muy pocos han podido verle. Los demas solo podemos sentir su presencia. Algunos dicen que es mitad hombre y mitad planta. Es malvado y tiene grandes poderes magicos. Puede echizar tu mente. He oido de viajeros que dicen haberle visto en la region cercana al rio. Aunque si vas por alli no le encontraras. El te encontrara a ti.", dijo Kuiqenhus.


"y adonde estabas tu el sabado por la manana entre las 9 y las 12?", pregunto Elara.
"Oh, vamos... No creeras que yo...", dijo Kuiqenhus, sin responder a la pregunta.
"No, claro que no", interrumpio Elara.
"Pero tener una idea precisa de lo que estaba sucediendo en la aldea en aquel momento nos ayudara a encontrar al profesor", explico Elara con seguridad.
"Dime, que hacias tu en aquel momento?", insistio.

"bueno. dejame pensar. no lo recuerdo bien, pero creo que habia ido a pescar al rio", respondio Kuiqenhus sin dar mas detalles.

En ese momento los vecinos del pueblo comenzaron a llegar.
Era el momento de organizar la busqueda.


7- busqueda en la selva


8- el brujo de la selva


algo se movio delante de Elara entre la maleza. Un animal? El profesor?
Elara se acerco lentamente.
Y entonces lo vio. Solo al moverse pudo distinguir su figura.
Un hombre cubierto de ramas y hojas se deslizo rapidamente delante de ella sin que tuviera tiempo a reaccionar.
Una planta humana.
La sorpresa la confundio por un instante.
dudo, durante un segundo crucial.
el hombre arrojo algo al suelo que exploto formando una nube de color purpura intenso que envolvio a Elara.
Elara lo sintio ardiendo en sus fosas nasales, raspando su garganta.
Todo alrededor comenzo a girar.
Elara cayo al instante inconsciente.

Elara desperto en el suelo.
sin saber cuanto tiempo habia pasado.
estaba en otro lugar. ya no estaba en la selva. habia sido transportada a un campo sembrado de maiz.
se puso en pie y camino.
al cabo de un rato encontro una casa, posiblemente de un granjero, posiblemente podrian ayudarla.
llamo a la puerta.


9- insertar relato aqui ****** La casa en la selva (dimension desconocida).odt


10- LABORATORIO


11- Elara vuelve a la aldea


12- reunion con todos los sospechosos para desvelar el culpable


7- el profesor aparece


8- la vida

9- la leyenda del amuleto magico


10- continua el viaje
