Vamos a desarrollar un guión de misterio al estilo de las películas de los años 40
Con las siguientes ideas:
Elara llega a la aldea en busca del sabio para obtener información 
El sabio ha desaparecido, la puerta de su casa estaba abierta, la sala estaba desordenada, los manuscritos por el suelo, como si alguien hubiera entrado 
El sacerdote del pueblo se ofrece para ayudar a Elara en la investigación 
Las primeras pistas apuntan a un cientifico amigo del sabio con el que había mantenido una disputa 
Posteriormente nueva información sugiere que podría ser obra de el brujo de la selva 
Una mujer ayudante del sabio también es interrogada pero parece inocente 

Finalmente el culpable resulta ser el sacerdote, contra todo pronóstico, que temía  las teorías del sabio acerca de la vida 

--------------------------------------


1- El profesor no esta en la casa

Elara desperto cuando la luz del sol que entraba por la ventana le dio en la cara.
Afortunadamente la selva no habia invadido la casa durante la noche.
Solo habia sido un sueno.

Se incorporo.
Se sentia bien esta manana, y el dia parecia hermoso a traves de la ventana en aquel lugar.

El profesor no estaba.
No habia vuelto durante la noche.

recorrio la casa lentamente, observando los detalles con la luz del dia.
La casa No estaba abandonada. estaba limpia y ordenada, con excepcion de la sala, en donde habia algunos papeles por el suelo, y otros objetos visiblemente fuera de lugar, como si alguien hubiera estado buscando algo con mucha prisa.


3- La mujer ayudante

entonces una mujer entra por la puerta.
se sorprende al ver a Elara en la casa.
se presentan.
su nombre es Rima, ayuda al profesor en su trabajo.
dice estar preocupada porque el profesor ha desaparecido hace dos dias sin explicacion.
comenta que el profesor solo abandona la casa para realizar estudios en la selva, pero solo en lugares concretos que ella conoce bien, y nunca se ausenta sin que ella lo sepa.

"mira el estado en que esta la casa. todo esta revuelto. alguien ha entrado con seguridad y se ha llevado algo. algo ha pasado aqui", dice Rima.

afirma que es el momento de preocuparse. dos dias es mucho tiempo para desparecer en la selva. 
dice que pedira ayuda a los vecinos para organizar la busqueda.
Elara se compromete a formar parte del equipo de busqueda.

Rima sale de la casa preocupada.

2- El sacerdote

Elara sale al exterior de la casa.
En ese momento un hombre se acerca caminando.
Es  El sacerdote local, Kuiqenhus, hombre mayor, amable y de voz suave.

Saluda a Elara, se presenta y se interesa por ella. 
Elara pregunta por el profesor, le comenta que parece haber desaparecido misteriosamente.

Kuiqenhus no se preocupa.
"tranquila, seguramente aparecera pronto. debe estar estudiando alguna planta como siempre", dice, restando importancia a la desaparicion del profesor.

"Rima, su ayudante, cree que al profesor le ha pasado algo.
y Esta organizando un equipo de busqueda con los vecinos de la aldea", comenta Elara.



    • El sacerdote local, Ardeon, hombre mayor, amable y de voz suave, ofrece su ayuda. Dice estar preocupado: “Nael había cruzado ciertos límites. Algunos conocimientos no deben ser liberados.”
    • Elara toma nota de su tono: paternal, pero algo evasivo.





4- el cientifico amigo



5- el brujo de la selva


6- reunion con todos los sospechosos para desvelar el culpable


7- el profesor aparece


8- la vida

9- el amuleto


10- continua el viaje
