Vamos a desarrollar un guión de misterio al estilo de las películas de los años 40
Con las siguientes ideas:
Elara llega a la aldea en busca del sabio para obtener información 
El sabio ha desaparecido, la puerta de su casa estaba abierta, la sala estaba desordenada, los manuscritos por el suelo, como si alguien hubiera entrado 
El sacerdote del pueblo se ofrece para ayudar a Elara en la investigación 
Las primeras pistas apuntan a un cientifico amigo del sabio con el que había mantenido una disputa 
Posteriormente nueva información sugiere que podría ser obra de el brujo de la selva 
Una mujer ayudante del sabio también es interrogada pero parece inocente 

Finalmente el culpable resulta ser el sacerdote, contra todo pronóstico, que temía  las teorías del sabio acerca de la vida 

--------------------------------------


1- El profesor no esta en la casa

Elara desperto cuando la luz del sol que entraba por la ventana le dio en la cara.
Afortunadamente la selva no habia invadido la casa durante la noche.
Solo habia sido un sueno.

Se incorporo.
Se sentia bien esta manana, y el dia parecia hermoso a traves de la ventana en aquel lugar.

El profesor no estaba.
No habia vuelto durante la noche.

recorrio la casa lentamente, observando los detalles con la luz del dia.
La casa No estaba abandonada. estaba limpia y ordenada, con excepcion de la sala, en donde habia algunos papeles por el suelo, y otros objetos visiblemente fuera de lugar, como si alguien hubiera estado buscando algo con mucha prisa.


2- El sacerdote



3- La mujer ayudante



4- el cientifico amigo



5- el brujo de la selva


6- reunion con todos los sospechosos para desvelar el culpable


7- el profesor aparece


8- la vida

9- el amuleto


10- continua el viaje
