objetivo general:

reflexionar acerca de 
que es  la vida



laboratorio objetivos:

- mostrar a la vida como un unico individuo
- describir a la vida como un sistema de calculo
- describir los elementos que forman el sistema de calculo (ADN, reproduccion, individuos y ciclo de vida)
- explicar el experimento que realizaremos en los proximos capitulos




objetivo Elara:

(entrada)
- la vida, que es?

(salida)

- respuestas sobre por qué la vida se divide en seres separados
- porque la vida crea individuos?
- cual es la function del individuo?

---------------------

preguntas:

que es la vida?


siendo seres vivientes nos afecta de modo personal : que somos - que es lo que sucede - porque estamos vivos

desde una perspectiva general : que es la vida - porque hace lo que hace - porque existe tanta variedad de especies y criaturas - como se origina


respuesta mistica:

- la vida es lo que es.
- la vida lo que el Espiritu de la lluvia ha decidido que sea.
- la vida existe porque a los espiritus poderosos les gusta ver criaturas correteando sobre la tierra
- la vida es necesaria porque la tierra debe ser un lugar bonito
- la vida es inevitable porque la lluvia al caer crea seres vivientes



--------------------------


mensaje objetivo:

- la vida es una unica criatura inmortal que habita el universo
- la vida es una inteligencia






ensenanzas:

- 
- la vida es una inteligencia inmortal que habita el universo








