hook:
Elara es rescatada del pantano por el ladron, Drhey.
Drhey la lleva en su caballo por el camino largo.
se separan antes de llegar a Timberway.
Elara se pregunta porque Omhistrine queria el amuleto.
Drhey le dice que puede consultar al sabio, Greghsius, para obtener informacion acerca de los amuletos.

el escenario:
Timberway es un pueblo dentro de una selva desbordante de vida.



el sabio Greghsius ha desaparecido.
Elara Debera resolver el misterio de su desaparicion.

otros personajes:
- el sacerdote: 
- el brujo de la selva:
- el cientifico:


