
- Hook - (resolución del cliffhanger del capitulo anterior) 
- introduccion - (tema - escenario - preguntas)
- historia 1
- background - flashback 
- el anfitrión - (presentacion del coprotagonista) 
- historia 2
- misticismo y ciencia
- cliffhanger (previo a la seccion de laboratorio)
- Laboratorio
- resolución del cliffhanger previo al laboratorio
- historia 3
- climax
- cliffhanger (final del capitulo)



-----------------------------------------------





hook:
Elara es rescatada del pantano por el ladron, Drhey.
Drhey la lleva en su caballo por el camino largo.
Elara se pregunta porque Omhistrine queria el amuleto.
Drhey le dice que puede consultar al sabio, Greghsius, para obtener informacion acerca de los amuletos.
se separan antes de llegar a Timberway.


el escenario:
Timberway es un pueblo dentro de una selva desbordante de vida.



el sabio Greghsius ha desaparecido.
Elara Debera resolver el misterio de su desaparicion.

otros personajes:
- el sacerdote: 
- el brujo de la selva:
- el cientifico:


