0- introduccion:

explicar que 

el objetivo de este libro es encontrar respuestas a las preguntas existenciales.

para ello debemos entender primero lo que somos.

-----------------------------


Y esto, lo que somos, resulta confuso.
cuando deseamos continuar existiendo, cuando esperamos que la vida continue despues de la muerte, hablamos en realidad de algo que llamamos 'espiritu'.
no es realmente el cuerpo lo importante, sino la conciencia, el pensamiento, el yo, el alma.

Hablamos de inteligencia.
Y eso es en ultima instancia lo que la vida es, inteligencia.

La inteligencia es tan natural para nosotros que tal vez pasa inadvertida.
Pero, que es?
Como aparece la inteligencia en el universo?
Tal vez, entendiendo esto, podamos finalmente entender lo que nosotros somos.

La idea mas generalizada es que la inteligencia es un producto de los cerebros.
Veremos que no es asi exactamente.
La inteligencia de los cerebros es solo una expression de una inteligencia mayor.

Intuitivamente percibimos a la vida como a un ingenio creado por una inteligencia.
En los siguientes capitulos veremos que esta idea podria en realidad ser correcta.

Sabemos intuitivamente que existe una inteligencia superior a la nuestra.
Lo vemos en arquitectura de las criaturas vivientes.
Tendemos a pensar que son creadas por 'la naturaleza', o por 'Dios', y solemos pensar que esta inteligencia creadora es insuperable.
Hablamos de 'la naturaleza' o de 'Dios', porque necesitamos una entidad a la que atribuir la inteligencia que observamos.
La entidad que no conseguimos identificar es la vida misma.

Es la vida una entidad? 
adonde esta?
Y la inteligencia que observamos en accion, 
como se produce?, 
de donde sale?

Empezaremos por dar respuesta a estas preguntas.
En los siguiente capitulos hablaremos de inteligencia.
Y desarrollaremos un modelo que nos mostrara como la vida consigue 'pensar'.

Y no solo eso.
Porque si la vida consigue disenar a todas las criaturas vivientes, 
como es de inteligente?
cual es la potencia de su inteligencia?

Y cuando veamos a este modelo en accion.
Cuando lo hayamos analizado detenidamente.
Comprenderemos que los seres vivientes, la vida, y la inteligencia, son diferentes perspectivas del mismo fenomeno.







