0- introduccion:

explicar que 

el objetivo de este libro es encontrar respuestas a las preguntas existenciales.

para ello debemos entender primero lo que somos.

-------------------------------

quizas, el problema real es la inteligencia.

y tal vez lo que mas nos confunde y nos fascina al mismo tiempo, es la conciencia.
cuando hablamos de vida eterna, el objetivo parece ser la continuidad del pensamiento, eso es lo que queremos.
no parece que el cuerpo sea tan importante como la conciencia.

el yo es el ser conciente, y es esto, la conciencia, lo que deseamos perpetuar.
la conciencia es el verdadero misterio.
algo que surge de la inteligencia.
y que es la inteligencia al fin y al cabo? alguien lo sabe?

alguien ha dicho que 
pienso, luego existo.
el pensamiento nos confirma que estamos vivos.

pero,
porque estamos pensando?
porque somos concientes?
estamos destinados a observar el universo?

para responder a estas preguntas,
y a otras preguntas relacionadas con la existencia, es necesario entender primero lo que es la vida.
porque eso es lo que somos.
vida.

-----------------------


y para entender lo que somos
debemos primero entender lo que es la vida.

con este objetivo, en los siguiente capitulos desarrollaremos un nuevo modelo de la vida.
un modelo basado en la function logica.

que hace la vida y como lo hace.

-----------------------------


el objetivo de este relato es dar respuestas a las preguntas existenciales.
...

para esto debemos primero entender lo que somos.
y para entender lo que somos debemos entender lo que es la vida.

en los siguientes capitulos hablaremos de vida e inteligencia.
porque no es posible entender a la una sin la otra.

criaturas vivientes, vida e inteligencia son tres perspectivas del mismo fenomeno.

para ayudarnos en el razonamiento
utilizaremos un modelo de vida que nos mostrara su actividad.
porque la vida no es un fenomeno estatico.
es dinamico.

la vida actua, se mueve, hace.
y esta es su caracteristica principal.
lo que nos permite identificarla.
las criaturas vivientes estan animadas.










