inicio de un chat para desarrollo:

utilizaremos este chat para desarrollar el capitulo (NUMERO Y TITULO).
pero antes de empezar te proporcionare un poo mas de informacion.


-----------------------

agregar informacion a la base de conocimiento:


crea un indicie con etiqueta '(NOMBRE ETIQUETA)' para la siguiente informacion:
"(TEXTO DATOS)"

cuando lo hayas hecho confirmalo respondiendo solo con el nombre de la etiqueta creada.


-----------------------

preguntas existenciales:


vamos ahora a definir un listado de preguntas existenciales relacionadas con (TEMA DEL CAPITULO).
estas preguntas serviran como nexo entre la historia de Elara y el laboratorio, y guiaran el desarrollo.
a que preguntas acerca de (TEMA DEL CAPITULO) crees que el lector desea encontrar respuesta?


-----------------------

mensaje objetivo:


Ahora que ya tenemos las preguntas existenciales es el momento de definir el mensaje que queremos trasmitir con este capitulo.
llamaremos a esto 'mensaje objetivo'.
el mensaje objetivo, en escencia, es la respuesta a las preguntas desde el punto de vista de esta teoria.
servira como nexo entre la historia de aventuras y el laboratorio, y guiara el desarrollo del capitulo.


-----------------
