

**Creyó que alguien velaba por ella.**  

Un poder oculto, un espíritu, una presencia que no la dejaría caer.  

Y así avanzó.  
Más lejos. Más alto. Más allá del miedo.  

Llegó donde jamás se habría atrevido.  

Y entonces, todo salió mal.  
La montaña le cerró el camino.  
La lluvia borró sus huellas.  
Se perdió.  

Fue ahí cuando comprendió la verdad.  
Estaba sola. Siempre lo había estado.  

Rompió su amuleto. Maldijo al espíritu que nunca respondió.  
Se dio por vencida.  

Sola, perdida en medio de la nada, decidió que era el momento de abandonar.  
El regreso sería largo. Difícil.  

Pero justo cuando estaba a punto de dar la vuelta… lo vio.  
El lugar al que quería llegar.  
Estaba allí, delante de ella.  

Lo había logrado. Por sus propios medios.  
Fue su esfuerzo el que la llevó hasta allí.  

Y lejos, en algún rincón de su imaginación, en un universo de sueños…  
un dios de fantasía sonrió.  




-------------------------------------

**Creer para llegar**  

Creyo que alguien velaba por ella.
Un poder oculto, un espiritu, una presencia que no la dejaria caer.

Y asi avanzo.
Mas lejos, mas alto, mas alla del miedo.

Y llego alli adonde no se habria atrevido jamas.

Y todo salio mal.
La montana le cerro el camino.
La lluvia borro sus huellas.
Se perdio.

Entonces comprendio la verdad.
Estaba sola, siempre lo habia estado.

Rompio su amuleto. Maldijo al Espiritu que nunca respondio.
Se dio por vencida.

Sola, perdida en el medio de ninguna parte, decidio que
Era el momento de abandonar la empresa y volver.
El camino de regreso se haria duro.

Y Cuando se disponia a regresar lo vio.
El lugar al que queria llegar estaba alli, delante de ella.
Lo habia logrado. Por sus propios medios.
Fue su esfuerzo el que la llevo hasta alli.


lejos de alli, en suenos, en un universo imaginario, un dios de fantasia sonrio.






-----------------------------


Creí que alguien velaba por mí. Un poder oculto, un espíritu en la tormenta, una presencia que no me dejaría caer.  

Y así, avancé. Más lejos, más alto. Más allá del miedo.  

Pero cuando todo salió mal, cuando la montaña me negó su camino y la lluvia borró mis huellas, comprendí la verdad. Estaba sola. Siempre lo estuve.  

Rompí mi amuleto. Maldije al dios que nunca respondió.  

Y entonces, sin fe, sin guía, sin más fuerzas que las mías… llegué.  

Lo había logrado yo.  

Y sin embargo, fue la fe la que me trajo hasta aquí.


------------------

Y en suenos, en un universo imaginario, un dios de fantasia sonrio.


------------------------



Creí que alguien velaba por mí. Un poder oculto, un espíritu en la tormenta, una presencia que no me dejaría caer. 
Y así, avancé. Más lejos, más alto. Más allá del miedo.  
Llegue mas alla de donde jamas me habria atrevido.

Y todo salio mal.
La montana se volvio impenetrable.
La lluvia borro mis huellas.
Me extravie.
Y se hizo noche.

Pedi al Espiritu ayuda.
Suplique.
Llore.
Rompí mi amuleto. Maldije al dios que nunca respondió.

Y me di por vencida.
En el medio de ninguna parte comprendí la verdad. Estaba sola. Siempre lo estuve.  




