objetivo general:

explicar el origen de la fe religiosa


---

preguntas:

porque creemos?


---

laboratorio objetivos:

- el patron de "El Espiritu protector"


---

ensenanzas:

- la fe es parte de nuestra naturaleza
- mamiferos y aves creen instintivamente que recibiran ayuda


intuicion y misticismo:


el padre creador nos recuerda que existe para que sepas que estara pendiente de ti para ayudarte cuando lo necesites.
el sentimiento de fe nace en tu interior para que recuerdes que no estas sola.

