objetivo general:

explicar el origen de la fe religiosa


---

preguntas:

porque creemos? 
cual es el origen de la supersticion? 
puedo dejar de creer?



---

laboratorio objetivos:

- el patron de "El Espiritu protector"


---

ensenanzas:

- la fe es parte de nuestra naturaleza
- mamiferos y aves creen instintivamente que recibiran ayuda


intuicion y misticismo:


el padre creador nos recuerda que existe para que sepas que estara pendiente de ti para ayudarte cuando lo necesites.
el sentimiento de fe nace en tu interior para que recuerdes que no estas sola.


la fe se entiende como la creencia en lo divino, en un poder superior o en los principios espirituales sin necesidad de pruebas empíricas. Es la confianza en algo más allá de lo visible, como en la existencia de un ser supremo, en la vida después de la muerte o en la intervención divina en la vida humana. La fe, en este sentido, puede ser vista como una fuerza que guía, consuela y da sentido a la vida.


---


el bien contra el mal:
- un cuervo roba a Elara el amuleto que necesitara mas adelante