
para la seccion Hook de este capitulo utilizaremos la siguiente formula.

 **Cliffhanger:** El suelo bajo sus pies cede, y Elara cae hacia un abismo sin fondo.
 **Hook - Resolución:** Elara se agarra a una raíz que sobresale de la pared, escalando hasta una cornisa segura.


(recordemos que al final del capitulo anterior Elara he entrado en una cueva y el suelo bajo sus pies se ha roto. Elara ha caido a un abismo sin fondo. y el capitulo ha terminado con Elara cayendo)


---

Hook  (section):

El monstruo, que no ha conseguido entrar por la estrechez de la entrada, ruge, aulla en el exterior extendiendo sus garras a traves de la estrecha entrada intentando alcanzar a Elara.

Elara retrocede en la oscuridad de la cueva agitada por la persecucion sin perder de vista al monstruo.
Y entonces, el suelo bajo sus pies cede, y Elara cae.
cae en la oscuridad de un abismo sin fondo.
AAAAaaaahhhh !!

en la caida sin fin Elara extiende sus manos intentando aferrarse a cualquier cosa para detener su caida.
y entonces, su cuerpo roza algo, raices, grandes raices que reducen la velocidad de su caida.
extiende sus manos y se aferra a ellas.
durante un instante permanece colgando.
no todo es oscuridad alli abajo.
una de las paredes un poco mas arriba tiene una abertura por donde entra algo de luz.
Elara trepa por las raices hasta una cornisa segura y unos pasos mas adelante consigue entrar por la abertura.
un tunel corto que sale al exterior.

(Escenario: Elara llega a un valle escondido donde se alza un antiguo templo en ruinas)

Al salir se encuentra con un valle estrecho.
un pequeno trozo de tierra totalmente rodeado por las montanas.
y en el centro del valle, un gran edificio, un viejo templo abandonado, en ruinas.

Elara reconoce la forma del edificio. Se parece mucho al templo de la lluvia adonde habia pasado tanto tiempo.
Pero hoy Elara habia perdido su fe en el Espiritu de la lluvia.
No parecia estar ayudandole mucho en esta mission.
La escalada a la gran montana habia sido dura y el Espiritu de la lluvia no habia escuchado sus plegarias.
Tampoco parecia haberle ayudado en su encuentro con el libro magico. no.
y ahora estaba perdida.
No.

Los dioses protectores son fantasias para los ninos.





------------

Introduction (section):



-------------

Flashback

(recuerda cómo, de niña, se sentía segura al rezar al Espíritu. Ahora, esos recuerdos le parecen lejanos y vacíos)

------------

Development


--------
Character Development and Plot Advancement:


----------------

Mysticism and Science Integration:


----------------

Emotional and Philosophical Depth:


----------

Climax

---------------

Cliffhanger or Teaser (section):




