
En aquel lugar
floreció Una civilizacion prodigiosa, que desvelo los mas profundos secretos de la creacion.
Una civilizacion llamada "Acquahrkai"

un pueblo de sabios cuya existencia se entrelazaba con los mismos cimientos de la realidad, exploradores de lo arcano y lo infinito, y cuya sed de conocimiento los llevó a traspasar los límites de lo que cualquier mente mortal debería conocer.
Su dominio de la ciencia y la magia no tenía paralelo, pues para ellos, ambas eran apenas facetas de una verdad más profunda, un orden subyacente que los guiaba hacia un conocimiento que otros apenas podían entrever en pesadillas febriles.
Y siendo su reino el abismo insondable del saber dedicaron sus días a la contemplación, la experimentación y el aprendizaje sin fin.
En vastas bibliotecas labradas en la roca, guardaron el conocimiento de edades enteras,
en códices cuyas páginas registraron leyes que desafiaban la misma estructura del cosmos. desentrañando los hilos que tejían la realidad, manipulando fuerzas que no pertenecían a este mundo.
en sus talleres, su destreza los llevó a fabricar artefactos de maravilla impensable. Lograron extraer la fuerza de la tormenta, encerrar la luz en cristales eternos y dominar la energía que fluye en los cimientos del mundo. 
Pero su mayor don, y acaso su mayor enigma, era la magia que residía en ellos. No como un capricho de los dioses ni como un don concedido por fuerzas desconocidas, sino como el fruto de su comprensión absoluta del universo. No temían lo sobrenatural, pues lo habían despojado de su misterio.
Y así, en su esplendor, parecían haber rozado el umbral de lo divino.