Los Acquahrkai veneraban el conocimiento por encima de todo, pues en él hallaban las claves del universo y el equilibrio del mundo. Pero aún más sagrada que su devoción por la sabiduría era su fe en Phluvius, el Espíritu de la Lluvia, el eterno dador de vida, cuyo aliento fecundaba la tierra y cuyos designios regían el destino de Lluviara.

desatando lluvias vivificantes que alimentaban ríos y mares, esculpiendo valles y montañas con su voluntad. Su esencia no residía en templos ni altares, sino en la perpetua danza de las aguas, en la bruma que se enroscaba en las cumbres y en el murmullo de las tormentas nocturnas.

Desde los días más antiguos, cuando las montañas aún no tenían nombre y los ríos trazaban sus caminos por primera vez, Phluvius caminó sobre Lluviara y derramó sus bendiciones sobre la tierra. Con su aliento formó las nubes, con sus manos tejió los velos de lluvia que nutrían los campos y con su voz despertó los truenos

artífice oculto tras el pulso de la naturaleza, arquitecto de la vida misma. Creían que su voz podía escucharse en el retumbar de los truenos y que su ira se desataba en torrenciales diluvios, mientras que su benevolencia se manifestaba en la lluvia serena que acariciaba los campos fértiles.

Se decía que Phluvius no solo gobernaba las tormentas y los ríos, sino que era la esencia misma del agua que fluía por la tierra y por la sangre de los seres vivos. Su voz resonaba en el murmullo de la lluvia, en el bramido de las cascadas y en el susurro del rocío al deslizarse sobre las hojas al alba. Bajo su manto de nubes, los campos florecían con un verdor sin igual, y los ríos, plenos y generosos, llevaban consigo la promesa de la abundancia.

Los más ancianos relataban que su presencia podía sentirse en cada gota que tocaba la piel y en cada brisa que anunciaba la llegada de la tormenta. Decían que, en la cima de la Gran Montaña, donde las nubes se arremolinaban en danzas eternas, los verdaderos sabios podían escuchar su susurro, como un eco de tiempos inmemoriales.

Y así, generación tras generación, alzaban sus voces en plegarias cada vez que la lluvia tocaba la tierra


y expresando su gratitud en templos abiertos al cielo, donde las gotas caían como bendiciones sobre sus altares de piedra azulada.

Creían que su sabiduría fluía con la lluvia misma, impregnando la tierra con conocimientos ocultos, y que aquellos que escucharan con atención podrían desentrañar los secretos de la creación en el sonido del agua al tocar la tierra.