1-7 - el consejo

El Consejo de los Sabios,  Arquitectos del Conocimiento




Para dar inicio al proyecto, **Nytharion convocó a los más antiguos y sabios entre su pueblo**, aquellos cuyo juicio había resistido la prueba del tiempo y cuya voz era escuchada con reverencia en todo el reino. Eran **tres ancianos venerables**, guardianes de la memoria de los Acquahrkai, cuyo conocimiento abarcaba desde la historia de los tiempos pasados hasta las más profundas leyes de la naturaleza.  
guardianes del conocimiento perdido, **cronistas de una historia que se extendía más allá de la memoria de la humanidad,

**A ellos les confió una tarea sagrada:** velar por la creación del códice cuando el rey no pudiera hacerlo personalmente. **Así fue establecido el Consejo de Supervisión,** y en sus manos depositó Nytharion la responsabilidad de guiar el destino de la gran obra.  
No como simples guías, sino como centinelas de una empresa que bien podría trastornar el destino del mundo.


Los ancianos deliberaron en susurros y, al fin, llegaron a una conclusión inevitable. **No bastaría con la erudición de unos pocos. Si el códice debía contener todo el conocimiento del mundo, entonces **los más grandes eruditos de todas las disciplinas debían reunirse.
** Lo que debía ser escrito superaba la capacidad de un solo intelecto, **requería la unión de todas las mentes más brillantes que la tierra pudiera ofrecer.**  

seria necesario reunir a los 26 cientificos mas sabios del reino para iniciar el desarrollo del proyecto.
Así, los heraldos del reino partieron en busca de los **veintiséis cientificos más ilustres** de toda Acquahntis, maestros de la ciencia, la escritura, la astronomía y la filosofía.  
mensajeros partieron en todas direcciones, cruzando montañas, descendiendo a cavernas olvidadas y navegando océanos desconocidos, hasta hallar a **los veintiséis sabios.** No eran simples estudiosos, sino **mentes cuya obsesión por el conocimiento había rozado los umbrales de la locura.** Matemáticos que descifraban ecuaciones que ningún ser humano debía conocer, alquimistas que destilaban esencias prohibidas, astrónomos que habían visto cosas en el cielo que no debían existir. 

Durante semanas, se llevó a cabo **una ardua selección**. Solo aquellos cuya sabiduría había resistido la prueba del tiempo, cuya dedicación al conocimiento era inquebrantable, fueron llamados al consejo.

Y sin embargo, cuando los veintiséis estuvieron reunidos, comprendieron la magnitud de la empresa que tenían ante sí. 
**incluso su sabiduría resultaba insuficiente.**  

Pues lo que pretendían inscribir en el códice no solo pertenecía a los dominios de los hombres. **Si el libro debía contener la totalidad del saber, debía incluir los secretos que los dioses y las sombras habían susurrado desde los albores de la creación.**  
**El códice no solo debía contener el saber de los hombres, sino también los secretos de las fuerzas que sostenían el mundo.**  

Así se tomó la decisión final. **Debían convocar a los magos.**  

No a unos pocos, ni siquiera a una docena. sino a **los sesenta y cuatro magos más poderosos del mundo.** Seres cuyas artes trascendían la comprensión humana, cuya magia era anterior a la misma escritura.  
Si el códice debía ser eterno, si debía resistir la erosión del tiempo y la fragilidad de los siglos, si debia poseer una capacidad infinita para almacenar todo el conocimiento **solo los más grandes hechiceros de la tierra podrían conferirle su poder.**  

Y así comenzó **una búsqueda sin igual.**  

Se desataron expediciones sin parangón y los enviados de Nytharion recorrieron los confines de la tierra
Desde los grandes salones de Acquahntis, un ejército de expedicionarios partió en todas direcciones, atravesando ríos y montañas, cruzando desiertos y océanos, ascendiendo a las cumbres de las tierras más altas y descendiendo a los abismos donde moraban los secretos olvidados.  

**Buscaron en bosques encantados, en templos olvidados y en ruinas donde solo el viento susurraba antiguas memorias.**  

**donde la luz del sol no se atreve a tocar,** donde los ríos fluyen en sentido contrario y las montañas gimen en la noche.  

En **templos hundidos**, hallaron a aquellos que hablaban con las sombras.  
En **ruinas prehumanas**, despertaron a entidades envueltas en túnicas descoloridas, cuyos ojos brillaban con una luz ajena a este mundo.  
En **torres solitarias**, encontraron a los guardianes de textos cuyo contenido ningún hombre cuerdo debía conocer.  

Se aventuraron a los confines del mundo, donde la noche y el día se confunden, donde el cielo se une con la tierra, hasta encontrar a **los sesenta y cuatro hechiceros más poderosos de la creación.**  


Uno a uno, los magos respondieron al llamado. Desde el fuego de los desiertos y las sombras de las montañas, desde los mares profundos y los cielos sin fin, **todos acudieron a la gran ciudad.**  

Y cuando, por fin, el último de ellos cruzó las puertas de Acquahntis, **el círculo estaba completo.**  

Bajo un mismo techo, **se congregaron los más sabios entre los hombres y los más poderosos entre los magos.** Y con su reunión, el destino de Omniscientis fue sellado.  

el aire pareció cambiar, como si la realidad se estremeciera ante el peso de la empresa que estaba por comenzar.  

Bajo la cúpula de la ciudad de los prodigios, **se congregaron los sabios y los místicos, la razón y el arcano, el conocimiento y el enigma.** Y en ese instante, lo que hasta entonces había sido solo una idea **se convirtió en destino.**  

Las estrellas parecieron temblar en lo alto.  
