Continuando con el analisis comparativo del sistema veremos ahora otra de sus caracteristicas.
El coste.

Intentaremos establecer de forma aproximada cual podria ser el coste de un sistema inteligente de este tipo.
Por un lado nos gustaria estimar cual podria ser el coste de la maquina.
Y por otra parte, quisieramos saber cual podria ser el coste de resolver un problema utilizando esta tecnologia.

Es natural que un problema complejo requiera una mayor consumo de recursos que un problema simple, lo que tendria impacto en el coste.
Por ejemplo, un problema mas complejo podria requerir,
mayor consumo de energia, de tiempo, de memoria, un hardware mas especializado, infraestructuras mas costosas, etc.

En algunas arquitecturas, el coste de la maquina es, hasta cierto punto independiente del coste de resolver un problema.
En esta arquitectura, un sistema de inteligencia natural, un N.I.S., el coste de la maquina y el coste de resolver un problema estan estrechamente relacionados.

Si pensamos en que por cada paso elemental  en el calculo crearemos un nuevo individuo, entonces esta claro que cuanto mas calculos requiera la resolucion del problema, mayor sera la colonia de individuos necesaria para encontrar la solucion.

Pero veamoslo con mas detalle.
Veamos como el sistema a encontrado la solucion al problema del laberinto, y cual podria ser el coste de resolver ese problema.


-----------------------------------------------------------


Recordemos el problema.
Se trata de averiguar cual es el camino que una ficha debe recorrer en un tablero de juego cuadriculado, para ir desde una casilla determinada hasta otra.
Para esto hemos creado una especie de seres vivientes a la medida del problema, en donde, 
los individuos de la especie representan los estados del juego.
Los individuos, nacen se reproducen y mueren.
Y en la reproduccion se generaran los siguientes estados posibles, que ese obtienen realizando jugadas validas.



La maquina tiene una estructura celular, en donde el individuo es la unidad estructural o celula.
La maquina esta formada por un tejido de individuos, formando una colonia en forma de red,
y no existe ningun otro componente, solo individuos.

Los individuos se reproduciran, creando mas y mas individuos, hasta que se encuentre la solucion al problema.
Y cuanto mas complejo sea el problema, mas individuos deberan ser creados.


-----------------------------------------------

hasta ahora hemos visto el funcionamiento de la maquina sobre el papel, es decir, de forma teorica.
En el ejemplo del laberinto hemos creado individuos en nuestra imaginacion, y solo algunos de ellos, no todos los que habrian sido creados, sino solo los relevantes para el analisis.

Pensaremos ahora en como podemos llevar a cabo estas ideas en el mundo real.
En como podriamos construir una maquina fisica, real.
Esto nos ayudara a establecer, al menos de forma aproximada, cual podria ser el coste de construir una maquina de estas caracteristicas.

Cualquier implementacion que construyamos deberia incluir las siguientes caracteristicas:
-la maquina esta compuesta de individuos
-los individuos cumpliran con un ciclo de vida que consiste en : nacer-reproducirse-morir
-los individuos contienen un conjunto inmutable de datos unico (ADN)
-en la reproduccion los datos son modificados para crear otro conjunto unico que define al individuo hijo


Digamos que para implementar a los individuos utilizamos bacterias.
Digo bacterias porque intento reducir los costes.
Y construir un mamifero, seguramente, tendra un coste muy superior al de una bacteria. 
Las bacterias parecen una solucion economica cuando hablamos de seres vivos, y sin embargo, el coste sigue siendo elevado.
No puedo cuantificar el coste exacto, pero puedo afirmar sin temor a equivocarme que,
disenar y construir una bacteria esta fuera de mi alcance en este momento.

Veamos una solucion mas economica.

Digamos que grabo la informacion de un individuo en un disco de plastico como un CD.
Un CD cumplira la funcion del ADN almacenando la informacion.


-----------------------------------------------

Digamos que grabo un CD por cada individuo que sea necesario en el proceso de calculo.
Estos individuos no estan vivos como seria deseable, son de plastico, y por lo tanto no podran reproducirse por si solos, 
y tendre que simular la reproduccion manualmente,
sin embargo, esta solucion es mucho mas economica que la creacion de seres vivientes, y tiene la ventaja de que podremos cuantificar el valor en dinero de cada CD,
lo que nos ayudara en el analisis de costes.

Veamos ahora como el sistema ha encontrado la solucion al problema del laberinto.

--------------------------

Para iniciar la busqueda de la solucion 
hemos creado un primer individuo que representa 
el estado inicial del proceso.

Es decir, el tablero con una ficha colocada en la entrada, A1.

Y este individuo con capacidad de reproducirse.
Al reproducirse, ha creado con la primera generacion, todos los hijos posibles.
Es decir, todos los estados en los que podria quedar el problema despues de hacer un unico movimiento.

En la siguiente generacion, 
estos hijos se han reproducido, creando los siguientes estados.

y generacion tras generacion el proceso ha ido avanzando 
hacia la solucion.

Recordemos tambien, que han sido necesarias 7 generaciones para encontrar la respuesta.
(ver cap XX pag xx dib xx)

Cuantos individuos han sido creados para encontrar la solucion ?

-------------------------------





