Continuando con el analisis comparativo del sistema veremos ahora otra de sus caracteristicas.
El coste.

Intentaremos establecer de forma aproximada cual podria ser el coste de un sistema inteligente de este tipo.
Por un lado nos gustaria estimar cual podria ser el coste de la maquina.
Y por otra parte, quisieramos saber cual podria ser el coste de resolver un problema utilizando esta tecnologia.

Es natural que un problema complejo requiera una mayor consumo de recursos que un problema simple, lo que tendria impacto en el coste.
Por ejemplo, un problema mas complejo podria requerir,
mayor consumo de energia, de tiempo, de memoria, un hardware mas especializado, infraestructuras mas costosas, etc.

En algunas arquitecturas, el coste de la maquina es, hasta cierto punto independiente del coste de resolver un problema.
En esta arquitectura, un sistema de inteligencia natural, un N.I.S., el coste de la maquina y el coste de resolver un problema estan estrechamente relacionados.

Si pensamos en que por cada paso elemental  en el calculo crearemos un nuevo individuo, entonces esta claro que cuanto mas calculos requiera la resolucion del problema, mayor sera la colonia de individuos necesaria para encontrar la solucion.

Pero veamoslo con mas detalle.
Veamos como el sistema a encontrado la solucion al problema del laberinto, y cual podria ser el coste de resolver ese problema.


-----------------------------------------------------------


Recordemos el problema.
Se trata de averiguar cual es el camino que una ficha debe recorrer en un tablero de juego cuadriculado, para ir desde una casilla determinada hasta otra.
Para esto hemos creado una especie de seres vivientes a la medida del problema, en donde, 
los individuos de la especie representan los estados del juego.
Los individuos, nacen se reproducen y mueren.
Y en la reproduccion se generaran los siguientes estados posibles, que ese obtienen realizando jugadas validas.



La maquina tiene una estructura celular, en donde el individuo es la unidad estructural o celula.
La maquina esta formada por un tejido de individuos, formando una colonia en forma de red,
y no existe ningun otro componente, solo individuos.

Los individuos se reproduciran, creando mas y mas individuos, hasta que se encuentre la solucion al problema.
Y cuanto mas complejo sea el problema, mas individuos deberan ser creados.


-----------------------------------------------

en el ejemplo del laberinto,
hemos creado los individuos necesarios en nuestra imaginacion.

Pensaremos ahora como podriamos,
crearlos realmente, fisicamente, 
con el objetivo de calcular, de forma aproximada, 
cual podria ser el coste de la maquina.


He comentado antes que,
la informacion necesaria para construir una criatura viviente 
esta grabada en su ADN.
Y digamos que para construir los individuos que resolveran el problema utilizamos bacterias.
Intento reducir costes, 
y una bacteria parece tener un coste inferior al de un mamifero.

Y sin embargo, 
el coste sigue siendo elevado, 

disenyar y construir una bacteria esta fuera de mi alcance en este momento.

Veamos una solucion mas economica.
Digamos que grabo la informacion de un individuo en un CD.
un CD cumplira la funcion del ADN, almacenando la informacion.


-------------------------------