cap 8- la vida

(-describir a la vida como al unico ser viviente en el universo.
-una inteligencia infinita.
-el dios creador de todas las formas vivientes.
-

El unico pensamiento, en la soledad del universo.
Una criatura que explora un camino tan largo como el infinito, viviendo una experiencia tan prolongada como la eternidad.
criatura divina que es a la vez solo una, e incontables.
una inteligencia inmortal que mira el universo con infinitos puntos de vista diferentes, simultaneamente
Dios, un Espiritu, que habita en todas las criaturas.
porque solo existe un Espiritu y todos los demas, son parte de el.

----------

cap 9- ADN, la memoria de la vida

La materia inerte solo es materia.
hasta que forma ADN.
y entonces aparece algo que recuerda, aprende. creando asi un universo abstracto, intangible de simbolos e ideas.
Inteligencia, pensamiento.
Y con ese mismo acto logico surge algo que trasciende la materia: el Ser.
La entidad pensante, el espiritu.
Una corriente de inteligencia que acumula conocimiento en un pensamiento eterno.

Elara descubre que la inteligencia creadora no la observa desde fuera, sino que la guia desde dentro, y que el plan maestro del Espiritu, esta escrito en lo mas profundo de su ser.

-------------

cap 10- Reproduccion

el pensamiento del Espiritu
confiere al Espiritu la vida eterna
la reproduccion es lo que da vida al ADN.
crea nuevos ciclos de vida
alimenta la inteligencia
agrega instantes al tiempo de vida del Espiritu
graba experiencias en la memoria del Espiritu
encuentra soluciones
incrementa la redundancia
agrega nuevos puntos de vista



--------------


cap 11 - Individuos

partes de la criatura.
manifestaciones del Espiritu.
sus ojos.
los que haran el trabajo.
la piel que siente.
motores del calculo.
creadores de inmortalidad
las gotas que forman el oceano de la inteligencia divina.
una de las infinitas diferentes caras de dios.
portadores de un mismo Espíritu que se manifiesta en infinitas formas.
no creaciones, no elegidos, sino la voluntad misma.
no un observador aislado, sino una perspectiva única que el Espíritu adopta para experimentar la existencia.

--------------


cap 12 - el ciclo de vida

el pulso de la vida
el paso del Espiritu
- el latido del dios
- un paso simple en la exploracion de un camino infinito.
- un instante en la inmortalidad
- una sílaba en la palabra eterna del pensamiento divino
- una chispa en la corriente perpetua del pensamiento universal
- burbujas de existencia

----------

cap 13 - simulacion

es la inteligencia de los individuos la que resuelve el problema?
no, es la inteligencia del sistema.
La inteligencia es casual?
no, emerge de la estructura, del sistema.
la estructura del sistema es casual?
no, la forma el ADN.


