
1- Elara llega al pueblo


2- explora la cueva, revisa los grabados, descifra algunas partes, pero no encuentra respuestas para algunos grupos de simbolos que parecen ser la clave del mensaje.

3- Elara conoce al sacerdote del templo y le pide ayuda para descifrar los grabados, pero el se niega.

4- Elara vuelve a las cuevas y descubre algunas pistas que la confunden aun mas.

5- Elara vuelve a hablar con el sacerdote y le comenta algunos descubrimientos que ha hecho en la cueva y de como estos se relacionan con otros escritos antiguos. El nuevo conocimiento despierta la curiosidad en el sacerdote.

6- El sacerdote se encuentra en problemas, Elara y el sacerdote tienen el  mismo enemigo. Elara ayuda al sacerdote y se hacen amigos.

7- Elara y el sacerdote entran juntos en la cueva, y entonces se produce la revelacion.

8-
- La Revelacion


hacia frio en el interior de la cueva.
despues de la larga caminata Elara sintio la necesidad de descansar. se sento en el suelo.
el anciano recogio algunas ramas secas y encendio el fuego.
la luz de la llamas iluminaron los grabados en la piedra.

hablaban de un dios antiguo.
una criatura viviente de forma indefinida y cambiante, compuesta por infinitas mentes, infinitos ojos, observando el universo desde infinitas perspectivas diferentes.
Una unica mente gigantesca y poderosa con infinitas facetas.
Un pensamiento que se reflejaba en infinitas variantes a cada instante.
La mas poderosa de las fuerzas. La inteligencia pura.

Elara no conseguia entenderlo. que significa esto? pregunto.
Entonces, acompanado por el crepitar de la lena ardiendo, rodeado por las sombras danzantes que proyectaba la hoguera en las paredes de la cueva, el anciano hablo:

todos estamos unidos, dijo.
desde nuestro punto de vista, vivimos la illusion de ser independientes.
y parece que la vida es dormir por la noche, despertar por la manana, banarse en el lago, encender el fuego, caminar por la montana.
pero existe otra realidad.
una que no podemos ver. no desde nuestra posicion.

una mente gigantesca. un ente pensante. 
Una criatura que se extiende, como un halo, por todo el universo.
Y que con solo existir crea una nube de pensamiento que atraviesa el universo para convertir la materia en otra cosa.
Su pensamiento es una fuerza colosal que crea un proceso de calculo infinito, eterno, del que todos formamos parte sin saberlo.
Porque eso es lo que es. Una inteligencia poderosa.
Un Espiritu.
No esta muerto, no. Esta vivo.
esta aqui. con nosotros.
eso que llamamos dios
es una inteligencia que mira el universo por tus ojos y los mios, que siente el universo a traves de todas las criaturas.
una inteligencia tan vasta que se nutre con cada una de tus experiencias.
es la ardilla que trepa al arbol, la hormiga que cava tuneles, el pez que nada contra la corriente del rio.
y eres tu.
solo existe una unica criatura viviente.
y solo existe una unica mente.
un ser poderoso, inmortal, con una inteligencia infinita.
el dios que buscas no esta alli afuera.
esta dentro di ti.
eres tu.

eso es lo que los grabados dicen.

