es una inteligencia que explora el universo.
que quiere conocer cada detalle, saberlo todo.
y que quiere ser conciente de su existencia, perfectamente conciente. con una nitidez y precision que tiende a infinito.

y que utiliza el conocimiento adquirido. incluso antes de obtenerlo.

porque todo el conocimiento, toda exploracion, todo razonamiento,
comienzan con una hipotesis.
una creencia.

en el caso de la vida,
el numero de hipotesis simultaneas en que se basa un unico pensamiento tiende a infinito.
de este modo, dentro de un conjunto de infinitas hipotesis, es altamente probable que, alguna de ellas sea correcta.
avanzando en paralelo desde cada una de ellas, el camino correcto ya ha sido iniciado. aun antes de conocerlo.
sabe, aun antes de saber.
y la creencia se reemplaza por conocimiento al instante.

su inteligencia es infinita, eterna, y perfecta.
se expande en todas direcciones para conocerlo todo, sin limites.
antes o despues lo sabra todo, y entonces lo Habra sabido desde siempre.
y que hara con el conocimiento?
crear nuevos universos, tal vez.


----------------------------------


una idea clave aqui es que digo: "es UNA inteligencia ...". una.
la idea es que se trata de una unica entidad viviente. compuesta por infinitos individuos. como tu has dicho, es un sistema fractal. los individuos son los bloques de construccion del sistema, las celulas que componen el organismo. la informacion se procesa durante la reproduccion, y el calculo avanza generacion tras generacion. sin embargo, los individuos no conocen el calculo. ninguno de ellos encontrara la solucion al problema. es el sistema el que esta realizando el calculo utilizando individuos. el sistema es uno. la vida es una entidad formada por individuos. es un organismo viviente. una unica inteligencia. que puede verse como un Espiritu que habita el universo.
otra idea clave es que, es una inteligencia que despierta espontaneamente en el universo. no puede evitarse. si el universo existe la inteligencia existe.


-------------------------------

La vida es inteligencia.
La inteligencia es creada por la materia organica.
la materia organica es un tipo de materia diferente de la materia inerte.
lo que la hace diferente es la inteligencia.

-----------------------------------


la vida crea un universo logico.
voluntad, exploracion, aprendizaje, sentimiento, codificacion abstracta, y todos los elementos pertenecientes al dominio de la logica, el pensamiento.
ningun pensamiento existe fuera de la vida, ninguna voluntad, ningun sentimiento, ningun calculo.
la actividad logica es producida por la materia organica.
la materia organica es un tipo especial de materia, algo que ya no puede llamarse materia inerte.
porque produce actividad logica a todos los niveles, desde el primer instante.
el pensamiento no pertenece solo a los cerebros, el calculo se produce desde el nivel molecular y se extiende a todos los niveles.
la materia organica es inteligencia.

Voluntad, Espiritu, ser.



------------------------


El Espiritu es inmaterial.
es pensamiento.

sin embargo, es producido por la materia.
un tipo especial de materia que llamamos, materia organica.

El Espiritu es inmaterial, pero tiene cuerpo fisico.

El Espiritu esta vivo, y es inmortal.

-----------------------


Una inteligencia infinita, perfecta, eterna, que observa el universo desde infinitos puntos de vista diferentes, al mismo tiempo.

------------------------

solo existe una unica inteligencia, un unico pensamiento, el que produce la materia organica.
una inteligencia que se despliega en infinitas, sin dejar de ser una.
