
inteligencia es la capacidad de resolver un problema.

para que un sistema puede resolver un problema debe disponer de cuatro elementos minimos, datos, metodo, memoria, procesador.

y estos cuatro elementos son los que forman a la vida, sus pilares.
Es por eso que podemos afirmar que la vida es un sistema inteligente.

Pero vamos por partes, mas despacio.
Veamoslo poco a poco.

He dicho que vamos a construir un nuevo modelo de la vida, un modelo logico.

Nos olvidaremos aqui de la compleja composicion quimica de la materia organica, de los tejidos que forman a los organismos, de la extraordinaria variedad de sus especies. 

Dejaremos el estudio de toda esta complejidad a la biologia.
Porque es esa complejidad lo que nos confunde, lo que nos impide ver lo esencial.

- function e implementacion
debemos distinguir entre function e implementacion.
la function en lo que se espera que un sistema haga.
la implementacion es el mecanismo que realiza la function.

por ejemplo comunicar un mensaje.
podemos enviar el mensaje con un mensajero a caballo
podemos escribir una carta y enviarla por correo postal.
podemos utilizar el correo electronico.
podemos hacer una llamada telefonica.

todos estos sistemas comunican el mensaje, aunque son diferentes formas de implementar la misma function.





la materia organica  es una forma de implementar el sistema, es el hardware, la maquina fisica.
Nosotros para implementar sistemas inteligentes utilizamos actualmente la electronica.
Pero esta no es la unica forma posible de implementar estos sistemas.
Su function puede ser realizada por diferentes tecnologias.

Si observamos a la vida como a un sistema inteligente nos encontraremos conque la tecnologia utilizada para implementar el sistema supera nuestra capacidad de comprension.
Es demasiado compleja para que podamos entenderla a simple vista.
La tecnologia utilizada nos supera. Pero todavia podemos entender lo que hace. Su function logica.
Y eso es lo que exploraremos aqui.


Cuando digo que los elementos que componen a la vida son los cuatro elementos necesarios para crear un sistema inteligente, y que por lo tanto la vida es exactamente eso, un sistema inteligente, puede que no se entienda.
Y para entender, creo que mejor que explicarlo teoricamente sera verlo de forma practica.

Con este objetivo, construiremos nosotros mismos un sistema de estas caracteristicas, lo pondremos en marcha, y veremos como trabaja, como resuelve problemas.
Esta vision mostrara un aspecto de la vida que podria pasar inadvertido, invisible a nuestros ojos.
Y que creo que cambiara nuestro punto de vista, acerca de la vida, y acerca de nosotros mismos.






