terror a 10 mil pies:

un hombre ve algo aterrador.
nadie le cree.
le niegan ayuda.
cuanto mas insiste mas aislado esta.
creen que esta loco.
finalmente se ven pruebas que confirmas su version, pero nadie las ve.


------------------------------

todo el tiempo del mundo:

un hombre se encierra a diario en la boveda del banco adonde trabaja para leer libros.
un dia el mundo explota y la humanidad desaparece.
el ha sobrevivido porque estaba dentro de la boveda.
ahora esta solo en el mundo y encuentra una biblioteca.
entonces piensa que su sueno se ha hecho realidad, tiene todos los libros y todo el tiempo para leerlos.
es feliz.
entonces sus gafas caen al suelo y pierde la vista por completo.


