

estructura inteligente.


inteligencia algoritmica
inteligencia cableada

inteligencia estructural


----------------------


C:\Repo\vida\development\Mystical\AI\V2\Cap 8 - La vida\Lab\V1



----------------------
- vida como fenomeno fisico
- vida como proceso logico
- vida como pensamiento


---------------------


- lo que hemos visto

- entidad

lo que ha encontrado la solucion al problema es un sistema formado por individuos.
pero no han sido los individuos, sino el sistema.
los individuos desconocen el problema y el proceso de calculo.
los individuos simplemente viven sus vidas cumpliendo con su ciclo de vida.

podemos pensar en el sistema como en un tipo particular de computador.
una maquina de calculo.
un sistema inteligente formado por una estructura en forma de red con un numero indeterminado de nodos, los individuos.
el systema, el computador, es uno.
independientemente del numero de nodos que forman la red.


la percepcion de que los individuos viven sus vidas independientemente es solo una illusion.
los individuos no tienen sentido fuera del sistema.
y el sistema, como hemos visto, existe, es real, y es uno.
es decir que, tiene entidad.

aunque pase desapercibido a simple vista.
para nosotros es una inteligencia invisible.


- inteligencia

los individuos son sus componentes fisicos, pero lo que los une a todos es un proceso logico.
es eso lo que es la vida.
una inteligencia.

- inmortalidad

los individuos que forman el sistema cumplen con un ciclo de vida.
y despues de realizar su tarea son eliminados del sistema.
pero el sistema continua con el proceso.
mientras que los individuos son mortales, el proceso logico no tiene un final, puede continuar eternamente.
es potencialmente inmortal.







----------------------------

- mistico:
infinitos puntos de vista



