- poder:
predice el futuro. y muestra lo que queremos ver. modificando el futuro para que sea el que esperamos.



- maldicion:
crea un futuro a la medida de nuestros deseos, pero el precio es elevado.
el entorno y las personas relacionadas de algun modo con el objeto del deseo son seriamente perjudicadas.
el deseo se paga con sangre.
y convierte los suenos en pesadillas.


- accion: 
las cartas predicen el futuro que deseamos. y sucede exactamente como lo han mostrado.
pero destruyendolo todo a su paso.
convirtiendo la realidad en una pesadilla.
 


- resumen:
el objeto maldito busca corromper, destruir, matar.
su objetivo es sembrar el mal.
proporciona el deseo como forma de tentar a las personas a hacer el mal para corromper sus almas.



-------------------------------------------------------


propuesta de guion:

1- Elara conoce a una joven pitonisa, llamada Ekhlatya, que se gana la vida leyendo el futuro con sus cartas.
(Ekhlatya trabaja para Morgerathus, y se acerca a Elara tan pronto como llega al pueblo intentando ganarse su amistad)

Ekhlatya tiene mucho en comun con Elara, edad, gustos, situacion, etc, por lo que congenian inmediatamente.
Y se convertiran en amigas inseparables.

2- Ekhlatya convencera a Elara de "observar" el futuro en las cartas antes de dar pasos importantes.
Las cartas mostraran lo que Elara desea que suceda.
pero al llegar el momento, lo que las cartas han mostrado sucede realmente, y a continuacion desencadenan situaciones desastrosas con consecuencias terribles.
como si lo que desea Elara fuera el desencadenante del desastre.
Esto sucede una y otra vez, complicando los planes de Elara y provocando contratiempos y perdidas.

3- finalmente Elara comprende que las cartas magicas son responsables de la suerte que esta corriendo.
Entonces decide no permitir que Ekhlatya las utilice nuevamente.

4- Ekhlatya se descubre como enemiga atacando abiertamente.

5- Se produce un enfrentamiento. Elara destruye las cartas, y al hacerlo se inicia un incendio que destruye completamente la pequena casita de madera en donde vive Ekhlatya. 
En medio de la llamas surge una imagen fantasmal formada de energia, es Ekhlatya que se eleva en el aire como un Espiritu maligno mostrando lo que realmente es.
jurando venganza antes de elevarse en vuelo hacia el cielo y desaparecer en las alturas en la oscuridad de la noche.


6- Al otro dia, con los primeros rayos del sol, el pueblo contempla las cenizas, todavia humeantes, de la pequena casa consumida por la llamas.

Elara siente en su interior la tranquilidad de un pueblo que ha recuperado la paz.
El mal se habia ido, liberando a sus habitantes de una pesadilla.

7- Elara sube a la carreta para abandonar el pueblo continuando su viaje.

8- cuando Elara habia ya abandonado el pueblo, una vecina deja una vasija con leche fresca en la puerta de la pequena casita de Ekhlatya, da dos golpes en la puerta y se aleja.
la casa estaba intacta, como siempre, como si nada hubiera pasado.
habia sucedido realmente? o solo en la imaginacion de Elara?

En su interior, Ekhlatya sentada en la mesa se preparaba para echar las cartas una vez mas.
Veamos el futuro de Elara, dijo.
Y giro una carta sobre la mesa.


A lo lejos, una carreta se alejaba del pueblo con Elara durmiendo en su interior.




--------------------------------------







un mazo de cartas que predicen el futuro.
al utilizarlo nos muestra lo que sucedera.
y aunque sucede lo que queriamos, lo que es una buena noticia, al llegar el momento siempre se convierte en algo infernal.

 Digamos que Elara, la protagonista de nuestras historias, llega a un nuevo pueblo en su largo viaje y encuentra el mazo de cartas en una extrana tienda de objetos.
la utiliza una vez por curiosidad solo para ver lo que sucedera manana.
entonces al llegar el otro dia sucede exactamente lo que las cartas han mostrado, pero envuelven una situacion espantosa en la que Elara queda involucrada, y que no termina sino que tiene implicaciones en el futuro.
Ahora Elara debe utilizar el mazo nuevamente para ver lo que sucedera.
Y esto hace que la situacion se complique aun mas, obligandola a utilizar el mazo nuevamente, en una dinamica espiral que no terminara nunca. cada vez que lo utiliza la situacion se complica mas y mas dejando nuevas trajedias pendientes de un desenlace en el futuro.
Despues de utilizar el mazo varias veces Elara comprende la trampa, y decide que es mejor no volver a utilizarlo jamas.
Entonces lo destruye y deja el pueblo para continuar con su viaje.


Y es aqui cuando el final sorprendente ocurre.


