- poder:
predice el futuro. y muestra lo que queremos ver. modificando el futuro para que sea el que esperamos.



- maldicion:
crea un futuro a la medida de nuestros deseos, pero el precio es elevado.
el entorno y las personas relacionadas de algun modo con el objeto del deseo son seriamente perjudicadas.
el deseo se paga con sangre.
y convierte los suenos en pesadillas.


- accion: 
las cartas predicen el futuro que deseamos. y sucede exactamente como lo han mostrado.
pero destruyendolo todo a su paso.
convirtiendo la realidad en una pesadilla.
 


- resumen:
el objeto maldito busca corromper, destruir, matar.
su objetivo es sembrar el mal.
proporciona el deseo como forma de tentar a las personas a hacer el mal para corromper sus almas.



-------------------------------------------------------



un mazo de cartas que predicen el futuro.
al utilizarlo nos muestra lo que sucedera.
y aunque sucede lo que queriamos, lo que es una buena noticia, al llegar el momento siempre se convierte en algo infernal.

 Digamos que Elara, la protagonista de nuestras historias, llega a un nuevo pueblo en su largo viaje y encuentra el mazo de cartas en una extrana tienda de objetos.
la utiliza una vez por curiosidad solo para ver lo que sucedera manana.
entonces al llegar el otro dia sucede exactamente lo que las cartas han mostrado, pero envuelven una situacion espantosa en la que Elara queda involucrada, y que no termina sino que tiene implicaciones en el futuro.
Ahora Elara debe utilizar el mazo nuevamente para ver lo que sucedera.
Y esto hace que la situacion se complique aun mas, obligandola a utilizar el mazo nuevamente, en una dinamica espiral que no terminara nunca. cada vez que lo utiliza la situacion se complica mas y mas dejando nuevas trajedias pendientes de un desenlace en el futuro.
Despues de utilizar el mazo varias veces Elara comprende la trampa, y decide que es mejor no volver a utilizarlo jamas.
Entonces lo destruye y deja el pueblo para continuar con su viaje.


Y es aqui cuando el final sorprendente ocurre.


