- poder:
predice el futuro. y muestra lo que queremos ver. modificando el futuro para que sea el que esperamos.



- maldicion:
crea un futuro a la medida de nuestros deseos, pero el precio es elevado.
el entorno y las personas relacionadas de algun modo con el objeto del deseo son seriamente perjudicadas.
el deseo se paga con sangre.
y convierte los suenos en pesadillas.


- accion: 
las cartas predicen el futuro que deseamos. y sucede exactamente como lo han mostrado.
pero destruyendolo todo a su paso.
convirtiendo la realidad en una pesadilla.
 


- resumen:
el objeto maldito busca corromper, destruir, matar.
su objetivo es sembrar el mal.
proporciona el deseo como forma de tentar a las personas a hacer el mal para corromper sus almas.

