Iniciamos aqui, el disegno de un computador que desarrollaremos a lo largo de los siguientes capitulos hasta verlo en funcionamiento resolviendo problemas logicos.

Nos olvidaremos de los detalles de implementacion tales como circuitos electronicos u otras consideraciones tecnologicas para enfocarnos solo en las ideas que lo hacen funcionar.
Sera pues un computador puramente teorico.

Para construirlo utilizaremos como modelo, a la vida.
El computador sera una simulacion simplificada de una colonia de seres vivientes.
Y sera la colonia de seres vivientes quien resolvera los problemas logicos que le planteemos.

Creo que ver a la vida en accion en este experimento, aportara informacion valiosa, que nos permitira entender un poco mejor lo que vida es.

Crearemos primero a un individuo, que simulara el comportamiento que tienen en comun todos los individuos de todas las especies de seres vivientes.

Todos los individuos de todas las especies de seres vivientes, nacen, se reproducen y mueren.
Este es el comportamiento que todos ellos comparten.
Y esto sera lo unico que un individuo en esta simulacion podra hacer.

Y un individuo con estas caracteristicas sera el unico bloque de construccion que necesitamos para construir nuestra maquina de calculo.

Lo veremos mas adelante en detalle.

Pero antes de lanzarnos a la construccion del computador, veamos primero cuales son las caracteristicas minimas que una maquina de calculo necesita tener para realizar su trabajo.


---

Los computadores procesan informacion.
Este es el proceso que todos los computadores utilizan para resolver problemas.

Veamos entonces a que llamamos "procesar informacion" y cuales son las caracteristicas minimas que un computador deberia tener para realizar esta tarea.


Procesamiento de la informacion.


Supongo que todos en algun momento habremos tenido que resolver algun problema logico-matematico, como los que salian en los examenes de la escuela, del tipo:

-"si dos trenes salen de la estacion, ..., cual de los dos llegara primero a destino ?"-

Observad que con la informacion proporcionada en el enunciado, es imposible dar una respuesta razonada.
Se necesita mas informacion para resolver este problema.
A que velocidad viajan los trenes ? A que distancia se encuentra el destino ?

Esto describe de forma general el procedimiento que utilizamos para resolver problemas de este tipo.
Es decir,
1- partimos de un conjunto de datos que describen el contexto del problema 
y
2- es sobre los datos que realizamos calculos, por ejemplo aplicando operaciones matematicas, que transforman los datos produciendo nueva informacion, a medida que relizamos calculos, tranformaciones sobre los datos obtenemos nueva informacion que nos acerca, paso a paso, hacia la solucion.

En resumen, para resolver problemas logico-matematicos necesitamos 2 elementos, 
- los datos, que describen el contexto del problema
- y el metodo, que nos dice cuales son los calculos que debemos realizar sobre los datos


Como ejemplo, veamos un calculo simple paso a paso.
Si pregunto,
cuanto hemos gastado hoy ?

Una vez mas, no podre saberlo si no tengo la lista de gastos, los datos de describen el contexto del problema.
Pero aun teniendo la lista de gastos, no podre saberlo si no puedo sumarlos, es necesario aplicar el metodo.

Veamoslo paso a paso, esta informacion sera de utilidad mas adelante.













