Iniciamos aqui, el disegno de un computador que desarrollaremos a lo largo de los siguientes capitulos hasta verlo en funcionamiento resolviendo problemas logicos.

Nos olvidaremos de los detalles de implementacion tales como circuitos electronicos u otras consideraciones tecnologicas para enfocarnos solo en las ideas que lo hacen funcionar.
Sera pues un computador puramente teorico.

Para construirlo utilizaremos como modelo, a la vida.
El computador sera una simulacion simplificada de una colonia de seres vivientes.
Y sera la colonia de seres vivientes quien resolvera los problemas logicos que le planteemos.

Creo que ver a la vida en accion en este experimento, aportara informacion valiosa, que nos permitira entender un poco mejor lo que vida es.

Para construir a la colonia, crearemos primero a un individuo, que simulara el comportamiento que tienen en comun todos los individuos de todas las especies de seres vivientes.

Todos los individuos de todas las especies de seres vivientes, nacen, se reproducen y mueren.
Este es el comportamiento que todos ellos comparten.
Y esto sera lo unico que un individuo en esta simulacion podra hacer.

Y un individuo con estas caracteristicas sera el unico bloque de construccion que necesitamos para construir nuestra maquina de calculo.

Lo veremos mas adelante en detalle.

Pero antes de lanzarnos a la construccion del computador, veamos primero cuales son las caracteristicas minimas que una maquina de calculo necesita tener para realizar su trabajo.


---

Los computadores pueden encontrar soluciones para un cierto tipo de problemas, aquellos que llamamos "computables".
Y realizan esta tarea "procesando informacion".

el proceso se inicia con la declaracion de un conjunto de datos que describen el contexto del problema.
Es sobre estos datos que se realizaran operaciones, y estas aportaran nueva informacion que se incluira, a su vez, en el conjunto de datos conocidos.

a medida que agregamos nueva informacion al conjunto de datos, este conjunto de datos que describen el contexto "cambia de estado".
y con cada nueva operacion obtenemos mas informacion, sabemos mas, y estamos mas cerca de encontrar la solucion.

Algunos problemas podrian resolverse de inmediato, en un unico paso, aquellos que llamamos "triviales", pero 
problemas de mayor complejidad requeriran una secuencia de pasos para encontrar la solucion.
A la secuencia de pasos que deben ser realizados para encontrar la solucion podemos llamarle, "metodo", "algoritmo" o "programa".



Veamos entonces a que llamamos "procesar informacion" y cuales son las caracteristicas minimas que un computador deberia tener para realizar esta tarea.




Procesamiento de la informacion.


Imagino que, muchos de nosotros, en algun momento habremos tenido que resolver algun problema logico-matematico, como los que salian en los examenes de la escuela, del tipo:

-"si dos trenes salen de la estacion, ..., cual de los dos llegara primero a destino ?"-

Observad que con la informacion proporcionada en el enunciado, es imposible dar una respuesta razonada.
Se necesita mas informacion para resolver este problema.
A que velocidad viajan los trenes ? A que distancia se encuentra el destino ?

Esto describe de forma general el procedimiento que utilizamos para resolver problemas de este tipo.
Es decir,
1- partimos de un conjunto de datos que describen el contexto del problema 
y
2- es sobre los datos que realizamos calculos, por ejemplo aplicando operaciones matematicas, que transforman los datos produciendo nueva informacion, a medida que relizamos calculos, o tranformaciones sobre los datos, obtenemos nueva informacion que nos acerca, paso a paso, hacia la solucion.

Dicho de otra forma, en el procesamiento de la informacion intervienen 2 elementos, 
- los datos, que describen el contexto del problema
- y el metodo, que nos dice cuales son los calculos que debemos realizar sobre los datos


Como ejemplo, veamos un calculo simple paso a paso.
Si pregunto,
cuanto hemos gastado esta semana ?

Una vez mas, no podre saberlo si no tengo la lista de gastos, los datos de describen el contexto del problema.
Pero aun teniendo la lista de gastos, no podre saberlo si no puedo sumarlos, es necesario aplicar el metodo.

Veamoslo paso a paso, esta informacion sera de utilidad mas adelante.

Suma de una lista de numeros.

Datos iniciales: la lista de numeros que queremos sumar.
Metodo: 
- ademas de el listado de numeros, reservare un espacio extra para almacenar un "resultado parcial", al que inicialmente le asignare un valor de 0.

(dibujo)

Y ejecutare las siguientes acciones:

INICIO del procedimiento.

- compruebo si la lista contiene datos.

- si no hay datos en la lista, entonces el resultado es el valor almacenado en el "resultado parcial". Y el procedimiento TERMINA aqui.

En otro caso,
- si la lista contiene datos, entonces tomo el primer dato de la lista y lo sumo con el "resultado parcial", el valor obtenido con esta suma lo almaceno en el "resultado parcial" y elimino el primer elemento de la lista. Ahora la lista se ha reducido y el valor del "resultado parcial se ha incrementado".

(dibujo)

Repito el procedimiento desde el INICIO.

--------------

Bien.
Recordemos ahora que nuestra intencion es construir una maquina que resuelva problemas automaticamente procesando informacion.
De modo que, es necesario que la maquina pueda:
- almacenar la informacion del contexto, y 
- ejecutar el metodo adecuado sobre los datos.

Los computadores electronicos que utilizamos a diario, disponen de dispositivos de memoria, adonde mantienen la informacion sobre la que estan trabajando, los datos.
Y disponen tambien de otros dispositivos, como el procesador, que les permiten ejecutar un programa, el metodo.

Las memorias, pueden clasificarse dentro de 2 categorias, y estas son:
- las memorias de "lectura y escritura"
- y las memorias de "solo lectura"

Ejemplos de memoria de "lectura y escritura" son, la que utilizan los computadores personales, en donde la informacion puede grabarse, borrarse, modificarse.
Ejemplos de memoria de "solo lectura", son los viejos discos de vinilo utilizados para grabar musica.
Un viejo disco de Pink Floyd no puede ser modificado grabando otra musica en su lugar, una vez grabado ya no puede modificarse.


------------------------


Con esta informacion, volvamos ahora al desarrollo del computador experimental que estamos construyendo.
Al principio del capitulo he comentado que este computador estaria basado en el modelo que proporciona la vida, y que estaria formado por una colonia de seres vivientes.
Podemos cambiar la palabra colonia por, familia, o especie.

Y que sera en definitiva esta nueva especie que crearemos la que resolvera los problemas de forma automatica, de forma parecida a como lo haria un computador.


Hemos hablado acerca de como procesar informacion y hemos visto cuales son los elementos principales en los que se basa este procedimiento.
Datos y metodo.
Veamos ahora como la vida podria proporcionar estos recursos, y como una familia de criaturas vivientes podria ser adecuada para realizar esta tarea de forma automatica.

-------------------


ADN y reproduccion:


El ADN:



Una caracteristica de todos los seres vivientes es que en todos ellos esta presente una molecula de gran tamano que almacena la informacion necesaria para construir a un individuo.


El ADN, es diferente en todos los individuos.
Dos individuos de la misma especie tendran caracteristica en comun, pero los detalles les haran diferentes.
Del mismo modo el ADN sera diferente en los detalles.

No es el objetivo de este relato describir el ADN de forma precisa.
Solo utilizaremos una idea de forma muy general.
Pensaremos que todos los individuos llevan la informacion que los define en su interior, y llamaremos a esto ADN.

Y lo que nos interesa es lo siguiente, 
si el ADN contiene la informacion necesaria para construir a un individuo, entonces esta funcionando como un soporte de informacion, o memoria.
Esta es la utilidad que tendra para nosotros, la de funcionar como memoria del sistema.

El ADN tiene capacidad para almacenar una gran cantidad de informacion.
Pensaremos en el ADN como una memoria de "solo lectura", es decir, que no puede ser modificada.
Una vez escrita la informacion en el soporte esta ya no puede modificarse.

De este modo, la informacion que describe al individuo permanecera constante durante toda la vida del individuo,
y asi, el individuo sera siempre el mismo, Con las mismas huellas digitales, con las mismas caracteristicas que lo diferenciaran de otros individuos,
durante toda su vida.

Yo sere siempre yo.
Podre aprender nuevos trucos, envejecere, pero siempre sere yo.

He comentado que cuando procesamos informacion, el conjunto de datos que describen el contexto "cambiara de estado" a medida que realizamos operaciones sobre los datos.
la nueva informacion que obtenemos debe ser incluida en el conjunto de datos, modificando el estado.

Pero si vamos a utilizar el ADN del individuo como memoria del sistema, el conjunto de datos no podra ser modificado, por tratarse de una memoria de "solo lectura".

Veamos como podemos superar este obstaculo.

--------------------------


La reproduccion: 


Otra caracteristica que tambien poseen todos los seres vivientes es que todos ellos tienen la capacidad de reproducirse.

Cuando un individuo se reproduce, sus hijos no seran copias exactas del padre.
Los hijos seran muy parecidos  al padre, pero no iguales. 
Esto es necesario para asegurar que no existan 2 individuos iguales. Veremos mas adelante porque es necesaria esta diferencia.

En la reproduccion la informacion contenida en el ADN del padre sera modificada para crear al hijo.
El hijo sera una nueva version del padre.

El mecanismo de reproduccion, modifica la informacion, la procesa de algun modo para producir un nuevo individuo, un individuo diferente de todos los que han existido hasta ahora, e idealmente, un individuo mejorado.

No es, por lo tanto, una modificacion aleatoria, es una modificacion calculada cuidadosamente, podemos decir que es una modificacion programada, ya que sobre los datos que describen al padre se ha aplicado algun tipo de "metodo", o funcion, para conseguir un resultado especifico.


De modo que, la informacion contenida en el padre no puede ser modificada por tratarse de una memoria de solo lectura, 
sin embargo, puede ser leida, puede extraerse la informacion durante el proceso de reproduccion, puede modificarse aplicando el metodo, y el resultado puede ser grabado en una nueva memoria de solo lectura, el hijo.

De este modo podemos hacer que los datos que describen el contexto cambien de estado generacion tras generacion.

La reproduccion sera entonces el mecanismo que utilizaremos para procesar la informacion.

y con esto, lo maquina que queriamos construir ya existe.
la vida proporciona todos los recursos necesarios, y no ha sido necesario modificar nada.
la vida es un computador natural.

la funcion de Un individuo, en este modelo, es la de mantener un conjunto de datos.
El estado en que el proceso se encontraba en un instante del tiempo.

Si consideramos que la informacion se procesa durante la reproduccion, este sera un paso unico, simple, en el proceso.
la diferencia entre el padre y el hijo, sera la minima de todas las posibles.

he comentado que, en general, la resolucion de un problema requerira de una serie de pasos, normalmente, mas de uno.
De modo que, el padre no encontrara la solucion al problema, ni tampoco el hijo.
sera el trabajo de toda la familia, o de toda la especie.
el proceso de resolucion del problema avanzara paso a paso, lentamente, generacion tras generacion.
un paso a la vez.

en los proximos capitulos crearemos un computador basado en criaturas vivientes, o mejor dicho, en familias o especies de seres vivientes
en donde, 
la especie ha sido creada a la medida del problema.
la nueva especie es el computador, y este computador solo es util para resolver un problema concreto y ningun otro, 
y en donde,
un individuo representa el estado del calculo en un instante puntual del tiempo.

observad que un individuo no es un computador, 
sino unicamente la representacion de un estado en el proceso de calculo.
la maquina de calculo estara formada por todos los individuos de la especie.

pero veamoslo mas despacio, paso a paso.
he dicho que un individuo representa el "estado" del proceso en un particular instante del tiempo .
Veamos a que llamaremos "estados del proceso".

