Iniciamos aqui, el disegno de un computador que desarrollaremos a lo largo de los siguientes capitulos hasta verlo en funcionamiento resolviendo problemas logicos.

Nos olvidaremos de los detalles de implementacion tales como circuitos electronicos u otras consideraciones tecnologicas para enfocarnos solo en las ideas que lo hacen funcionar.
Sera pues un computador puramente teorico.

Para construirlo utilizaremos como modelo, a la vida.
El computador sera una simulacion simplificada de una colonia de seres vivientes.
Y sera la colonia de seres vivientes quien resolvera los problemas logicos que le planteemos.

Creo que ver a la vida en accion en este experimento, aportara informacion valiosa, que nos permitira entender un poco mejor lo que vida es.

Para construir a la colonia, crearemos primero a un individuo, que simulara el comportamiento que tienen en comun todos los individuos de todas las especies de seres vivientes.

Todos los individuos de todas las especies de seres vivientes, nacen, se reproducen y mueren.
Este es el comportamiento que todos ellos comparten.
Y esto sera lo unico que un individuo en esta simulacion podra hacer.

Y un individuo con estas caracteristicas sera el unico bloque de construccion que necesitamos para construir nuestra maquina de calculo.

Lo veremos mas adelante en detalle.

Pero antes de lanzarnos a la construccion del computador, veamos primero cuales son las caracteristicas minimas que una maquina de calculo necesita tener para realizar su trabajo.


---

Los computadores pueden encontrar solucion a un cierto tipo de problemas, los que llamamos "computables", y para realizar esta tarea utilizan un procedimiento al que llamamos, genericamente, "procesar informacion".

Veamos entonces a que llamamos "procesar informacion" y cuales son las caracteristicas minimas que un computador deberia tener para realizar esta tarea.




Procesamiento de la informacion.


Imagino que, muchos de nosotros, en algun momento habremos tenido que resolver algun problema logico-matematico, como los que salian en los examenes de la escuela, del tipo:

-"si dos trenes salen de la estacion, ..., cual de los dos llegara primero a destino ?"-

Observad que con la informacion proporcionada en el enunciado, es imposible dar una respuesta razonada.
Se necesita mas informacion para resolver este problema.
A que velocidad viajan los trenes ? A que distancia se encuentra el destino ?

Esto describe de forma general el procedimiento que utilizamos para resolver problemas de este tipo.
Es decir,
1- partimos de un conjunto de datos que describen el contexto del problema 
y
2- es sobre los datos que realizamos calculos, por ejemplo aplicando operaciones matematicas, que transforman los datos produciendo nueva informacion, a medida que relizamos calculos, o tranformaciones sobre los datos, obtenemos nueva informacion que nos acerca, paso a paso, hacia la solucion.

Dicho de otra forma, en el procesamiento de la informacion intervienen 2 elementos, 
- los datos, que describen el contexto del problema
- y el metodo, que nos dice cuales son los calculos que debemos realizar sobre los datos


Como ejemplo, veamos un calculo simple paso a paso.
Si pregunto,
cuanto hemos gastado esta semana ?

Una vez mas, no podre saberlo si no tengo la lista de gastos, los datos de describen el contexto del problema.
Pero aun teniendo la lista de gastos, no podre saberlo si no puedo sumarlos, es necesario aplicar el metodo.

Veamoslo paso a paso, esta informacion sera de utilidad mas adelante.

Suma de una lista de numeros.

Datos iniciales: la lista de numeros que queremos sumar.
Metodo: 
- ademas de el listado de numeros, reservare un espacio extra para almacenar un "resultado parcial", al que inicialmente le asignare un valor de 0.

(dibujo)

Y ejecutare las siguientes acciones:

INICIO del procedimiento.

- compruebo si la lista contiene datos.

- si no hay datos en la lista, entonces el resultado es el valor almacenado en el "resultado parcial". Y el procedimiento TERMINA aqui.

En otro caso,
- si la lista contiene datos, entonces tomo el primer dato de la lista y lo sumo con el "resultado parcial", el valor obtenido con esta suma lo almaceno en el "resultado parcial" y elimino el primer elemento de la lista. Ahora la lista se ha reducido y el valor del "resultado parcial se ha incrementado".

(dibujo)

Repito el procedimiento desde el INICIO.

--------------

Bien.
Recordemos ahora que nuestra intencion es construir una maquina que resuelva problemas automaticamente procesando informacion.
De modo que, es necesario que la maquina pueda:
- almacenar la informacion del contexto, y 
- ejecutar el metodo adecuado sobre los datos.

Los computadores electronicos que utilizamos a diario, disponen de dispositivos de memoria, adonde mantienen la informacion sobre la que estan trabajando, los datos.
Y disponen tambien de otros dispositivos, como el procesador, que les permiten ejecutar un programa, el metodo.

Las memorias, pueden clasificarse dentro de 2 categorias, y estas son:
- las memorias de "lectura y escritura"
- y las memorias de "solo lectura"

Ejemplos de memoria de "lectura y escritura" son, la que utilizan los computadores personales, en donde la informacion puede grabarse, borrarse, modificarse.
Ejemplos de memoria de "solo lectura", son los viejos discos de vinilo utilizados para grabar musica.
Un viejo disco de Pink Floyd no puede ser modificado grabando otra musica en su lugar, una vez grabado ya no puede modificarse.


------------------------


Con esta informacion, volvamos ahora al desarrollo del computador experimental que estamos construyendo.
Al principio del capitulo he comentado que este computador estaria basado en el modelo que proporciona la vida, y que estaria formado por una colonia de seres vivientes.
Podemos cambiar la palabra colonia por, familia, o especie.

Y que sera en definitiva esta nueva especie que crearemos la que resolvera los problemas de forma automatica, de forma parecida a como lo haria un computador.


Hemos hablado acerca de como procesar informacion y hemos visto cuales son los elementos principales en los que se basa este procedimiento.
Datos y metodo.
Veamos ahora como la vida podria proporcionar estos recursos, y como una familia de criaturas vivientes podria ser adecuada para realizar esta tarea de forma automatica.

-------------------


