Introduccion: 


A lo largo de los proximos capitulos, desarrollaremos un computador y lo pondremos a prueba.
Realizaremos con el un experimento que, espero que, nos proporcionara informacion que nos ayudara a entender un poco mejor lo que nosotros somos.
Y que, espero que, desvele algunos de los muchos misterios que rodean a la vida.

El modelo de computador que voy a proponer no es electronico como aquellos que utilizamos a diario, sino que esta basado en una tecnologia diferente.
La maquina esta viva, y por lo tanto podemos decir que se trata de un computador biologico.


Para entender este punto, adelantare de forma muy resumida que,
la maquina simulara a la vida en accion, evolucionando, y estara formada por individuos que a su vez formaran una colonia.
Y sera esta colonia de criaturas vivientes la que resolvera los problemas logicos que le planteemos, del mismo modo en que lo haria un computador.

Estoy seguro que ver a la vida en acción en este experimento, aportara información valiosa.
Posiblemente una perspectiva diferente, acerca de lo que la vida podria ser.

Para construir a la colonia, crearemos primero a un individuo, que simulara el comportamiento mínimo, general, que tienen en común todos los individuos de todas las especies de seres vivientes.

Todos los individuos de todas las especies de seres vivientes, nacen, se reproducen y mueren.
Este es el comportamiento que todos ellos comparten.
Y esto sera lo único que un individuo en esta simulación podrá hacer.

Un individuo con estas características sera el único bloque de construcción que necesitamos para construir una maquina de calculo.

Lo veremos mas adelante en detalle.


Pero antes de empezar, discutiremos algunas ideas que nos permitiran entender como funciona y nos guiaran en el diseno del modelo.



------------------------

El proceso de calculo en lineas generales:


Los computadores pueden encontrar soluciónes para un cierto tipo de problemas.
Aquellos que llamamos "computables".
Y para llevar a cabo esta tarea, "procesan información".

El proceso se inicia con la declaración de un conjunto de datos que describen el contexto del problema.
Es sobre estos datos que se realizaran operaciones, y estas operaciones aportaran nueva información que se incluirá, a su vez, en el conjunto de datos conocidos.

A medida que agregamos nueva información al conjunto de datos, este "cambia de estado".
Y con cada nueva operación obtenemos mas información, sabemos mas, e idealmente, estaríamos mas cerca de encontrar la respuesta que buscamos.

Algunos problemas podrían resolverse de inmediato, en un único paso, aquellos que llamamos "triviales", pero 
problemas de mayor complejidad requerirán una secuencia de pasos para encontrar la solución.
A la secuencia de pasos que deben ser realizados podemos llamarle, "método", "algoritmo" o "programa".



Veamos entonces a que llamamos "procesar información" y cuales son las características mínimas que un computador debería tener para realizar esta tarea.


----------------

Como procesar la información:














