aqui va una idea general con los elementos principales.

Nueve Siglos antes del tiempo de Elara existio una ciudad llamada Aquanthis.
en ella vivio un pueblo que adoraba el conocimiento, los Acquahrkai.
bajo el reinado de Nytharion, el mas sabio de todos los reyes, crearon un libro magico que contenia todo el conocimiento.
tanto conocimiento se acumulo en el libro que cobro conciencia y voluntad.
la leyenda cuenta que el poder magico del libro era insuperable.

al principio el poder del libro fue utilizado para el bien.
hasta que un dia un mago malvado llamado Morgerathus se apodero del libro con el fin de utilizar su poder para conquistar el mundo.
hubo guerra y el ejercito del mal ocupo la ciudad.
fue entonces cuando el codex trasporto magicamente al rey y a todas las personas buenas del reino a un lugar seguro en las montanas,
y en un instante destruyo la ciudad derrotando asi al mal.

el rey Nytharion decidio que el libro debia ser ocultado en un lugar seguro para siempre, para evitar que el mal pudiera volver a utilizarlo.
un batallon del ejercito llevo al libro al lugar  mas inaccesible de Lluviara, pero antes el rey ordeno a los magos crear un sello magico, para cerrar el libro, para que nadie pudiera acceder al contenido de sus paginas.
fue asi que crearon una llave magica que entregaron al rey. solo aquel que posea la llave podria consultar el libro.
El rey, antes de morir, oculto la llave y creo un mapa con su ubicacion.
un mapa realizado en cristal de roca, que posteriormente corto en 9 partes iguales, con las que creo 9 talismanes magicos, que entrego a nueve familias, con una orden precisa, cuidar del talisman por los siglos que vendrian.
el talisman les protegeria, les haria prosperar, pero ellos a cambio Debian protegerlo, evitando que los talismanes cayeran en las manos del mal, generacion tras generacion.

con el paso de los siglos los amuletos se han dispersado por Lluviara, y quienes los tienen en su poder ya no saben muy bien lo que significan.


desde que el libro ha sido ocultado y sellado magicamente, Morgerathus ha estado buscandolo sin exito.
La magia de Morgerathus no puede encontrar el libro porque ha sido protegido con un encantamiento.
sin embargo, despues de nueve siglos de busqueda finalmente ha detectado la actividad magica del libro.
el rastro magico lo ha llevado hasta Elara perdida en el lugar adonde el codex la ha enviado.
el libro no esta alli, pero ahora sabe que Elara sabe adonde esta.
desde ese momento, la seguira desde las sombras.


en cada capitulo Morgerathus y sus secuaces, intentaran sabotear los planes de Elara, conseguir informacion y evitar que Elara consiga los amuletos.
Elara no sabra de la existencia de los amuletos ni de su poder hasta los ultimos capitulos, por este motivo sera facil despojarla de ellos.

hacia los ultimos capitulos Morgerathus comprendera que proporcionandole la llave Elara les llevara hasta el codex, entonces dejara que consiga todos los amuletos y que consiga la llave.
sin embargo la llave es falsa.
Elara les llevara hasta el codex y su llave no funcionara.
entonces se desarrollara la batalla final.

--------------------------------------

Morgerathus no puede encontrar el codex ni los amuletos porque estan protegidos magicamente.
sin embargo puede percibirlos si activan su magia.
cuando el libro lucha contra Elara Morgerathus percibe la accion del codex, pero el rastro de la magia lo conduce hasta Elara, al otro lado de Lluviara, lejos del codex.
del mismo modo, solo vera los amuletos cuando Elara active su magia.
Elara sin saberlo le conducira a todos los amuletos, y los secuaces de Morgerathus, haciendose pasar por amigos de Elara la enganaran para arrebatarle los amuletos.
finalmente Morgerathus conseguira la llave, pero no sabra adonde se encuentra el codex.
por este motivo hace creer a Elara que ella encuentra la llave, pero es falsa.
asi Elara le conducira sin saberlo al codex.
y alli se desarrollara la batalla final.
Morgerathus es el mas poderoso mago que existe. su magia no tiene rival.
de modo que solo el codex puede derrotarlo, solo la magia del codex es mas poderosa.
Elara debe utilizar la magia del codex para derrotar a Morgerathus, pero es Morgerathus quien tiene la llave, y por lo tanto el unico que puede utilizar el codex.
de modo que Elara tendra que enganar a Morgerathus para lanzar la magia del codex con el.
El engano es el arma de Morgerathus, Elara ha aprendido la leccion y utiliza el engano contra el.
Morgerathus intenta utilizar la magia del codex para conseguir la victoria definitiva y ese hechizo cae sobre el y significa su derrota definitiva.



----------------------------------


Evolucion de la lucha por actos:


ahora vamos a organizar la lucha entre el bien y el mal por actos, haciendo que avance gradualmente, desde el desconocimiento y la inocencia, hasta el control de la situacion.
podria ser a grandes rasgos como sigue:



acto 1, la lucha no ha comenzado, presentacion de lugares, personajes e inicio del viaje
acto 2, primeros indicios de lucha desde las sombras, Elara no lo percibe, el lector lo percibe pero solo se insinua. Elara se enfrenta a Morgerathus por primera vez y logra escapar, pero no sabe que es su enemigo, solo un personaje peligroso que ha encontrado casualmente.
acto 3, Elara obtiene informacion acerca de Morgerathus y de su implicacion en la desaparicion del codex, todavia no comprende que esta siendo acechada por el mal, los ataques que recibe los percibe como de personas individuales no relacionadas entre si.
acto 4, Elara empieza a comprender que esta siendo observada y atacada de forma organizada. es mas precavida pero todavia actua de forma inocente.
acto 5, es la guerra abierta, Elara siendo conciente del peligro se vuelve fuerte, casi invencible. el mal, que ha ganado cada batalla en los actos anteriores empieza a sufrir derrotas.
acto 6, la batalla final, y la derrota de Morgerathus.



