- el viaje:
empieza cuando Elara desea obtener respuestas acerca de su propia existencia.
en su pueblo natal.
junto al anciano sacerdote del templo de la lluvia investiga en antiguos manuscritos almacenados en el templo de la lluvia, cual podria ser la ubicacion del antiguo codice perdido.
finalmente descubren que ese encuentra en la gran montana y Elara decide aventurarse en solitario en una expedicion que la llevara a encontrarlo.
pero el libro no permitira que nadie consulte sus paginas y luchara contra Elara.
con una potente descarga de energia magica la envia al otro lado de Lluviara.
Elara perdida en un lugar desconocido iniciara el largo viaje de regreso.
Sin mapas y sin conocimiento del lugar recorrera todo Lluviara, conociendo personajes, viviendo aventuras y aprendiendo.
capitulo a capitulo avanzara por la geografia de Lluviara encontrando poco a poco las respuestas que buscaba.
Finalmente conseguira volver a la gran montana adonde se encuentra el codex, pero entonces ya tendra las respuestas que buscaba y no necesitara el libro.
La percepcion que Elara obtiene al final de su aventura es que el codex, conociendo sus deseos, organizo todo el viaje para que Elara encuentre las respuestas que buscaba con su propia experiencia.
El primer encuentro con el Codex termina con Elara que yace inconsciente en el suelo de la cueva junto al codex, posiblemente muerta por el ataque del libro.
en el siguiente capitulo despierta en un lugar desconocido al otro lado de Lluviara, esto hace que no quede claro si el viaje sucedio realmente o si se trata de un sueno, porque en el ultimo capitulo, Elara despierta en la cueva de la gran montana junto al codex.
esto hace que todo el viaje haya podido ser un sueno inducido por el codex, o tal vez haya sido real.