Elara representa a la persona media.
comparte con nosotros nuestras creencias y cultura, y busca las mismas respuestas que nosotros.
a lo largo de la historia aprendera las lecciones que queremos trasmitir con nuestra teoria.
nos permitira identificarnos con ella y sus aventuras seran un ejemplo para el lector.

--------------------------

estructura:
todos los capitulos del libro (con excepcion de los que componen el primer acto) tendran una estructura similar.
parecido a las series de television en donde cada capitulo es independiente y todos tienen cierta continuidad.
En todos ellos Elara se encuentra en un alguna parte de un largo viaje.

inicio y fin:
tipicamente el capitulo empieza con Elara llegando a un nuevo lugar, y termina con Elara abandonandolo para continuar su viaje.

objetivos:
en todos los capitulos Elara tiene objetivos que cumplir, que pueden ser 
-personales, tales como encontrar una llave o un mapa
-o alguna mission que surge por su interaccion con otros personajes, tales como resolver un misterio o ayudar a un necesitado.

los objetivos permitiran
- al lector seguir el progreso de la aventura, 
- y daran campo para actuar a las fuerzas del mal 

misticismo:
como hemos comentado el corazon del relato son las ensenanzas misticas que Elara encontrara en cada capitulo .
se presentaran como el descubrimiento de un conocimiento antiguo que ha permanecido oculto y que Elara encontrara talladas en paredes de roca o en antiguos escritos o en conversaciones con sabios ancianos o en ruinas arqueologicas o en otros medios similares.

cada capitulo tendra sus objetivos misticos y Elara mostrara el contraste con las creencias actuales.
Elara iniciara el capitulo creyendo en las teorias mas difundidas, a lo largo del capitulo descubrira la nueva teoria, y terminara el capitulo modificando su punto de vista aceptando la nueva teoria.

lucha:

la lucha entre el bien y el mal tiene como function la de crear emociones y hacer la lectura emocionante y atrapante.
tipicamente un nuevo personaje malvado se presentara en cada capitulo complicando los planes de Elara.


historia:

todos los elementos anteriores estaran unidos en una historia con principio y final que aportara la estructura necesaria para convertir el capitulo en un cuento corto.
La historia sera misteriosa con final sorprendente. desconcertante.
tal vez con un estilo similar al de la serie de television "la dimension desconocida".



Objeto magico maldito:
el cuento del capitulo puede girar en torno a algun objeto magico maldito, como por ejemplo, una pluma que escribe el futuro, o un espejo que muestra lo oculto.
el objeto proporciona algun poder a quien lo utiliza, pero al mismo tiempo lo perjudica de algun modo inesperado.
el objeto maldito podria ser un arma del malvado de turno, aliado de Morgerathus, para conseguir sus objetivos.
el objeto maldito sera diferente en cada capitulo igual que el personaje malvado.


Los nueve amuletos magicos:
el codex ha sido sellado magicamente para que nadie pueda utilizar su poder.
existe una llave magica que abre el sello magico del libro.
solo el que posea la llave podra utilizar el codex.
la llave ha sido escondida por el rey antes de su muerte.
el rey ha creado un mapa que indica la localizacion exacta de la llave, el mapa ha sido grabado en cristal de roca y despues ha sido cortado en nueve partes.
con las nueve partes de cristal de roca han sido creado nueve amuletos magicos.
los amuletos estan dispersos por Lluviara.
en cada capitulo alguno de los amuletos se cruzara en el camino de Elara, pero el mal luchara por apoderarse de ellos.


---------------------

idea de plantilla esquematica para el desarrollo de los capitulos:



1- Introduccion al viaje: 
(introduccion de la historia con Elara llegando a un nuevo lugar)
Era de noche cuando Elara llego por fin a ...
(introduccion de los objetivos principales)
Le habian dicho que en la cueva del bosque se encontraban los restos de un antiguo... que podia proporcionar informacion acerca de ...
(comienza su interaccion con los habitantes del lugar)
se alojo en ... en donde noto que ...
(inicio del trabajo)
a la manana siguiente inicio su exploracion de los restos arqueologicos en ...
la acompano un anciano que conocia bien el lugar y ...
en el lugar encontro extranos simbolos que ...

2- 
(aparicion del mal)
al volver al pueblo noto algo extano en los habitantes del lugar ...
(se relatan hechos extranos y se presenta el objeto maldito como centro del problema)
(Elara entra en contacto con el malvado y su trabajo se complica)
(Elara lucha contra el objeto maldito)

3- Descubrimientos misticos:
Mientras tanto, su investigacion arqueologica continua ...
Elara consigue descifrar los antiguos escritos y se revela que ...
(aqui las ensenanzas y descubrimientos misticos del capitulo)
Lo descubierto por Elara no resulta facil de entender porque contradice todo lo conocido, es posible que ...
(aqui el contraste de lo descubierto con las creencias populares)
Finalmente termina por comprender que ...
(justificacion de la nueva teoria y aceptacion)

4- Climax
De vuelta en el pueblo la situacion parece haber empeorado, los vecinos ...
Todo parece indicar que el responsable de todo es ...
(Elara encuentra las claves para vencer al objeto maldito ...)
(Elara derrota al mal y restablece la normalidad en el pueblo)
(Los vecinos afligidos son liberados de la maldicion)

(Elara abandona el pueblo para continuar con su viaje)

5- Final
Pero algo extrano sucede cuando Elara ya no esta en el pueblo ...
(el foco vuelve brevemente al pueblo que Elara ha dejado atras)
Lo que sucede en el pueblo es inquietante ...
(final desconcertante, el mal no ha sido derrotado...)




