Elara representa a la persona media.
comparte con nosotros nuestras creencias y cultura, y busca las mismas respuestas que nosotros.
a lo largo de la historia aprendera las lecciones que queremos trasmitir con nuestra teoria.
nos permitira identificarnos con ella y sus aventuras seran un ejemplo para el lector.

--------------------------

estructura:
todos los capitulos del libro (con excepcion de los que componen el primer acto) tendran una estructura similar.
parecido a las series de television en donde cada capitulo es independiente y todos tienen cierta continuidad.
En todos ellos Elara se encuentra en un alguna parte de un largo viaje.

inicio y fin:
tipicamente el capitulo empieza con Elara llegando a un nuevo lugar, y termina con Elara abandonandolo para continuar su viaje.

objetivos:
en todos los capitulos Elara tiene objetivos que cumplir, que pueden ser 
-personales, tales como encontrar una llave o un mapa
-o alguna mission que surge por su interaccion con otros personajes, tales como resolver un misterio o ayudar a un necesitado.

los objetivos permitiran
- al lector seguir el progreso de la aventura, 
- y daran campo para actuar a las fuerzas del mal 

misticismo:
como hemos comentado el corazon del relato son las ensenanzas misticas que Elara encontrara en cada capitulo .
se presentaran como el descubrimiento de un conocimiento antiguo que ha permanecido oculto y que Elara encontrara talladas en paredes de roca o en antiguos escritos o en conversaciones con sabios ancianos o en ruinas arqueologicas o en otros medios similares.

cada capitulo tendra sus objetivos misticos y Elara mostrara el contraste con las creencias actuales.
Elara iniciara el capitulo creyendo en las teorias mas difundidas, a lo largo del capitulo descubrira la nueva teoria, y terminara el capitulo modificando su punto de vista aceptando la nueva teoria.

lucha:

la lucha entre el bien y el mal tiene como function la de crear emociones y hacer la lectura emocionante y atrapante.
tipicamente un nuevo personaje malvado se presentara en cada capitulo complicando los planes de Elara.


historia:

todos los elementos anteriores estaran unidos en una historia con principio y final que aportara la estructura necesaria para convertir el capitulo en un cuento corto.





