Mistico:

Elara inicia el viaje con el objetivo de encontrar respuestas a todas las preguntas existenciales.
El conocimiento que posee sobre la existencia y el destino esta basado en los mitos y creencias populares.
en cada capitulo mostraremos las creencias populares acerca de cada uno de los temas, que seran parecidas a las utilizadas por las religiones actuales pero sin llegar a ser exactamente esas, mantendremos una distancia respetuosa, y debemos agregar un cierto grado de fantasia para mostrar como nuestra imaginacion puede a traves de la cultura crear historias que creemos aun cuando puedan ser simplemente absurdas.
Elara en cada capitulo encontrara evidencia de un conocimiento antiguo que revelara respuestas realistas y contrastables, en linea con nuestra teoria, para cada uno de los enigmas.
Al final de su viaje, Elara tendra todas las respuestas que busca y Habra reemplazado el universo de mitos y leyendas por una teoria solida y coherente.
