- explicar brevemente que es el ADN.
- explicar a que llamamos memoria
- explicar la funcion de la memoria en un proceso de calculo generico.
- explicar los distintos tipos de memoria (lectura y escritura o solo lectura)
- explicar como utilizaremos al ADN como memoria del sistema inteligente


----------------------------


el ADN como inicio de la vida, o ARN?
el ADN como la semilla de la inteligencia.
el plan.
el destino.

la formacion del ADN como nacimiento del universo logico.
el Espiritu.
el ser.

el centro de un sistema descentralizado.



--------------------------



Cual es el inicio de la vida? (ARN y ADN)

Que es el ADN?

Un enfoque logico.

Que es la inteligencia?

Cuales son los elementos que componen un calculo generico?

El mas potente de los sistemas inteligentes.


