1- explicar brevemente que es el ADN.
2- explicar a que llamamos memoria
3- explicar la funcion de la memoria en un proceso de calculo generico.
4- explicar los distintos tipos de memoria (lectura y escritura o solo lectura)
5- explicar como utilizaremos al ADN como memoria del sistema inteligente
6- el ADN es una memoria de solo lectura
7- el problema de utilizar una memoria de solo lectura como memoria del sistema


--------------------------------


1- explicar brevemente que es el ADN.

1.1 - que es?
una molecula presente en todos los seres vivientes.

- cual es su function?
define a los individuos, podemos decir que son los planos de construccion.
determina sus caracteristicas y describe como se realizan los procesos vitales

- el origen de todo

la vida empieza con el ADN, y es el ADN el origen de los individuos, las especies, la evolucion, y de todos los procesos relacionados con la vida.
es el ADN el que despliega todos los sistemas y estructuras de la vida.

- la escencia de todo

el ADN describe como se construye y como funcionara todo lo relacionado con la vida.
proporciona la base sobre la cual se construyen todas sus estructuras, individuos y sistemas.
dejando sin embargo un cierto grado de libertad.
es su escencia, los fundamentos basicos, pero no todo.
un individuo sera en lineas generales lo que el ADN dice que debe ser, sin embargo, su desarrollo dependera Tambien de las condiciones del ambiente, permitiendole adaptarse en cierta medida.


1.2- el limite de la materia inerte

desde el punto de vista tradicional, la vida es solo una reaccion natural.
y existe cierta analogia con el fuego, que Tambien es una reaccion natural.
tal vez por la forma en que ambos se propagan cuando encuentran las condiciones apropiadas.

sin embargo, la forma en que se propaga la vida no es igual que la forma en que se propaga el fuego.
la vida se propaga de forma robusta, estructurada, metodica, consistente, organizada.
una diferencia clave es que la vida en su propagacion utiliza inteligencia.


suele decirse que no es inteligencia real, es simplemente seleccion.
nosotros Tambien cometemos errores, necesitamos entrenamiento, intentos fallidos, hasta aprender.
eso no descarta la inteligencia.

es verdad que comienza siendo una simple reaccion natural, la forma en que los primeros componentes se combinan.
pero existe un punto a partir del cual la estructura del sistema comienza a producir inteligencia, y los resultados de la inteligencia aplicada realimentan el sistema.
y es a partir de ese punto que ya no puede llamarse a eso materia inerte.

la vida no es como el fuego.
es inteligente.
la inteligencia surge de su estructura y la estructura la crea el ADN.

es verdad que la materia se combina naturalmente, eso no es mas que una reaccion natural, pero a un cierto punto la materia se transforma en ADN, y entonces, comienza a recordar, a aprender, aparece la inteligencia, el Espiritu.
entonces ya no es materia inerte, es otra cosa.


----------------

hablamos de la inteligencia del hormiguero.
solemos decir que las hormigas no son inteligentes pero el hormiguero lo es.
la colonia de hormigas forma una estructura, un sistema, que se comporta de forma inteligente, que resuelve problemas logicos.
al verlo imaginamos que la inteligencia es exterior, algo que surge de la interaccion entre todas ellas, pero no conseguimos ver exactamente adonde se genera, buscamos un punto centralizado que no existe.
sin embargo, la inteligencia del hormiguero no es exterior, sino interior.

una hormiga camina solitaria por mi cocina, parece estar explorando.
porque no esta con las otras hormigas hoy?
la respuesta a esta pregunta es, porque quiere hacer eso ahora.
tal vez ella no sepa porque, pero algo en su interior la empuja a hacerlo y ella disfruta pasando el tiempo de esta forma.
una voz interior que llamamos instinto.

de la forma en que las hormigas se comportan y de la forma en que se comunican surge la inteligencia.
no es casual.
el sistema la produce.
la inteligencia del hormiguero no algo externo a las hormigas, es interno.
porque el sistema lo crea el ADN.

y de una forma parecida, la vida explora todas las posibilidades, y asi encuentra soluciones.
esto sucede asi por la estructura del sistema.
el sistema produce inteligencia.
la inteligencia que produce, no es casual.
porque el sistema lo crea el ADN.

----------------------

y aunque a nosotros nos cuesta todavia entender como funciona esta inteligencia, por tratarse de un paradigma muy diferente del que utilizan los cerebros como el nuestro, 
lo cierto es que, 
el ADN construye inteligencia, es Espiritu.

la inteligencia no es un fenomeno fisico.
no pertenece al universo material.
en el momento en que la materia se convierte en ADN un nuevo universo aparece.
un universo de ideas, un universo logico.
que no existia antes.

con el ADN despierta el ser.





----------------------
1.3- el ADN no muere

el ADN del padre continua con vida dentro del cuerpo del hijo.
en el ADN de las criaturas vivientes de hoy, esta almacenado todo el conocimiento adquirido desde el primer organismo que cobro vida.
el Espiritu que nos da la vida ha vivido durante 4 mil millones de anos ininterrumpidamente.




---------------------------------

 

2- explicar a que llamamos memoria


a veces cuando llego a casa por la noche me encuentro conque se me ha olvidado comprar algo que necesitaba.
podemos llamar a esto tener "mala memoria".

todos sabemos, de algun modo, lo que la memoria es.
Resulta un termino familiar porque todos tenemos una.

Es quizas cuando hablamos de las memorias utilizadas en los sistemas de calculo cuando puede surgir alguna duda.
Vamos a definirlo claramente.
Una memoria es un soporte en donde puede almacenarse informacion para ser recuperada en otro momento.

Y exsiten muchos tipos de soportes fisicos que pueden utilizarse como memoria.

y la informacion puede ser almacenada en soportes fisicos, tales como una escritura en papel, mis neuronas, grabarlo en piedra, un dispositivo electronico, un disco magnetico, o cualquier otra cosa.

un libro puede almacenar informacion y ser utilizado por distintas generaciones durante decadas.


---------------------------------


3- explicar la funcion de la memoria en un proceso de calculo generico.

la memoria es la base sobre la que se desarrollan todos los procesos relacionados con el pensamiento.
sin memoria no es posible, 
reflexionar, inferir, explorar, conocer, aprender, deducir, seleccionar, evaluar, analizar

para resolver un problema logico necesitamos los datos que describen el problema, y el metodo, que nos dice cuales son los pasos que debemos seguir para encontrar la solucion.
ambos, datos y metodo, son ideas, y es necesario recordarlos.

Tambien debemos almacenar en la memoria otra informacion necesaria para el proceso, como por ejemplo, el estado actual del proceso, incluyendo resultados parciales o cual es el siguiente paso para continuar el proceso.

sin memoria no es posible realizar ningun proceso de calculo.

Es posible sumar una lista de numeros, si no recordamos los numeros que debemos sumar? (los datos que describen el problema)
Es posible desplazarse por la ciudad para ir del punto A al punto B, si no recordamos como llegar alli? (el metodo que describe los pasos que deben realizarse para resolver el problema)
Es posible completar un trabajo que ha quedado a medias, si no recordamos lo que ya se ha hecho y lo que queda por hacer? (el estado del problema)



---------------------------------


4- explicar los distintos tipos de memoria (lectura y escritura o solo lectura)


- la memoria de lectura y escritura
permite recuperar la informacion y modificarla, como la que utilizamos en un laptop cuando manipulamos archivos de texto.
estas memorias son utiles cuando, como en este caso, necesitamos almacenar informacion y modificarla, tal vez para desarrollar un trabajo que debe crecer o evolucionar con el tiempo.

- la memoria de solo lectura
la informacion solo puede leerse, como cando compramos un disco de musica, podemos escuchar las canciones pero no podemos modificarlas.
estas memorias son utiles cuando, la informacion que almacenamos es importante y no debe ser alterada.


--------------------------------- 


5- explicar como utilizaremos al ADN como memoria del sistema inteligente

- el ADN almacena la informacion necesaria para construir a un individuo.
si decimos que almacena informacion es, por definicion, una memoria.

- cuando hablamos de la memmoria en el proceso de calculo, hemos dicho que es necesaria para almacenar 
los datos del problema
el metodo
el estado actual del proceso


y esto es lo que se almacena en el ADN
datos, la informacion para construir al individuo, informacion acerca de sus antepasados, el conocimiento adquirido, etc
metodos, la forma en que deben ejecutarse todos los procesos
estado, el individuo que nace es la ultima version de su especie, el ultimo paso en el proceso de calculo, el estado actual del proceso de la vida


la vida es un sistema inteligente, y el ADN es la memoria del sistema.



---------------------------------

6- el ADN es una memoria de solo lectura

la informacion que contiene el ADN no puede ser modificada.
no es posible agregar nueva informacion o cambiar en algo la existente

esto se debe a que la informacion que contiene debe permanecer inalterada.
entre otras cosas, alli se encuentra las instrucciones para realizar todos los procesos vitales, y corromper o perder esa informacion impediria que se lleven a cabo.
Es necesario que esta memoria sea de solo lectura, inmutable.
asi el individuo sera siempre el mismo, manteniendo las caracteristicas que lo diferencian de los demas durante toda su vida.


-------------------------------------


7- el problema de utilizar una memoria de solo lectura como memoria del sistema

el proceso no puede cambiar de estado.

el proceso de resolucion de un problema se movera desde el estado incial hasta el estado final, atravesando una serie de estados intermedios.
siguiendo las instrucciones del metodo.
al aplicar el metodo sobre los datos el conjunto de datos cambia.
con cada paso que avanzamos en el proceso de resolucion de un problema el estado del proceso cambia.
obtenemos nueva informacion que debe ser agregada al conjunto de datos y estamos un paso mas cerca de obtener la solucion.

Pero si utilizamos el ADN como memoria del sistema los datos no pueden ser modificados por tratarse de una memoria de solo lectura.
podemos grabar en el ADN la informacion actual y el estado actual del proceso, pero una vez grabado ya no podra modificarse.
como consigue el sistema avanzar en el proceso de calculo si no puede agregar nueva informacion a la memoria?

una cadena de ADN solo puede almacenar uno de los estados del proceso.

(dejamos la pregunta sin respuesta para crear espectacion)



