1- explicar brevemente que es el ADN.
2- explicar a que llamamos memoria
3- explicar la funcion de la memoria en un proceso de calculo generico.
4- explicar los distintos tipos de memoria (lectura y escritura o solo lectura)
5- explicar como utilizaremos al ADN como memoria del sistema inteligente


--------------------------------


1- explicar brevemente que es el ADN.

- que es?
una molecula presente en todos los seres vivientes.

- cual es su function?
define a los individuos, podemos decir que son los planos de construccion.
determina sus caracteristicas y describe como se realizan los procesos vitales

- el origen de todo

la vida empieza con el ADN, y es el ADN el origen de los individuos, las especies, la evolucion, y de todos los procesos relacionados con la vida.
es el ADN el que despliega todos los sistemas y estructuras de la vida.

- la escencia de todo

el ADN describe como se construye y como funcionara todo lo relacionado con la vida.
proporciona la base sobre la cual se construyen todas sus estructuras, individuos y sistemas.
dejando sin embargo un cierto grado de libertad.
es su escencia, los fundamentos basicos, pero no todo.
un individuo sera en lineas generales lo que el ADN dice que debe ser, sin embargo, su desarrollo dependera Tambien de las condiciones del ambiente, permitiendole adaptarse en cierta medida.


- el limite de la materia inerte

desde el punto de vista tradicional, la vida es solo una reaccion natural.
y existe cierta analogia con el fuego, que Tambien es una reaccion natural.
tal vez por la forma en que ambos se propagan cuando encuentran las condiciones apropiadas.

sin embargo, la forma en que se propaga la vida no es igual que la forma en que se propaga el fuego.
la vida se propaga de forma robusta, metodica, consistente, organizada.
una diferencia clave es que la vida en su propagacion utiliza inteligencia.


suele decirse que no es inteligencia real, es simplemente seleccion.
nosotros Tambien cometemos errores, necesitamos entrenamiento, intentos fallidos, hasta aprender.
eso no descarta la inteligencia.

es verdad que comienza siendo una simple reaccion natural, la forma en que los primeros componentes se combinan.
pero existe un punto a partir del cual la estructura del sistema comienza a producir inteligencia, y los resultados de la inteligencia aplicada realimentan el sistema.
y es a partir de ese punto que ya no puede llamarse a eso materia inerte.

la vida no es como el fuego.
es inteligente.
la inteligencia surge de su estructura y la estructura la crea el ADN.

es verdad que la materia se combina naturalmente, eso no es mas que una reaccion natural, pero a un cierto punto la materia se transforma en ADN, y entonces, comienza a recordar, a aprender, aparece la inteligencia, el Espiritu.
entonces ya no es materia inerte, es otra cosa.

el ADN construye inteligencia, es Espiritu.


- el ADN no muere

en el ADN de las criaturas vivientes de hoy, esta almacenado todo el conocimiento adquirido desde el primer organismo que cobro vida.
el Espiritu que me da la vida ha vivido durante 4 mil millones de anos ininterrumpidamente.




---------------------------------

 

2- explicar a que llamamos memoria


a veces cuando llego a casa por la noche me encuentro conque se me ha olvidado comprar algo que necesitaba.
podemos llamar a esto tener "mala memoria".

porque la function de la memoria es la de almacenar informacion para ser recuperada mas tarde.

y la informacion puede ser almacenada en soportes fisicos, tales como una escritura en papel, mis neuronas, grabarlo en piedra, un dispositivo electronico, un disco magnetico, o cualquier otra cosa.

un libro puede almacenar informacion y ser utilizado por distintas generaciones durante decadas.


---------------------------------


3- explicar la funcion de la memoria en un proceso de calculo generico.

para resolver un problema logico necesitamos los datos que describen el problema, y el metodo, que nos dice cuales son los pasos que debemos seguir para encontrar la solucion.
ambos, datos y metodo, son ideas, y es necesario recordarlos.

Tambien debemos almacenar en la memoria otra informacion necesaria para el proceso, como por ejemplo, el estado actual del proceso, incluyendo resultados parciales o cual es el siguiente paso para continuar el proceso.


---------------------------------


4- explicar los distintos tipos de memoria (lectura y escritura o solo lectura)


- la memoria de lectura y escritura
permite recuperar la informacion y modificarla, como la que utilizamos en un laptop cuando manipulamos archivos de texto.
estas memorias son utiles cuando, como en este caso, necesitamos almacenar informacion y modificarla, tal vez para desarrollar un trabajo que debe crecer o evolucionar con el tiempo.

- la memoria de solo lectura
la informacion solo puede leerse, como cando compramos un disco de musica, podemos escuchar las canciones pero no podemos modificarlas.
estas memorias son utiles cuando, la informacion que almacenamos es importante y no debe ser alterada.


--------------------------------- 


5- explicar como utilizaremos al ADN como memoria del sistema inteligente

- el ADN almacena la informacion necesaria para construir a un individuo.
si decimos que almacena informacion es, por definicion, una memoria.

- cuando hablamos de la memmoria en el proceso de calculo, hemos dicho que es necesaria para almacenar 
los datos del problema
el metodo
el estado actual del proceso


y esto es lo que se almacena en el ADN
datos, la informacion para construir al individuo, informacion acerca de sus antepasados, el conocimiento adquirido, etc
metodos, la forma en que deben ejecutarse todos los procesos
estado, el estado actual del proceso de la vida


la vida es un sistema inteligente, y el ADN es la memoria del sistema.






---------------------------------

6- el ADN es una memoria de solo lectura

la informacion que contiene el ADN no puede ser modificada.
no es posible agregar nueva informacion o cambiar en algo la existente

esto se debe a que la informacion que contiene debe permanecer inalterada.
entre otras cosas, alli se encuentra las instrucciones para realizar todos los procesos vitales, y corromper o perder esa informacion impediria que se lleven a cabo.
Es necesario que esta memoria sea de solo lectura, inmutable.
asi el individuo sera siempre el mismo, manteniendo las caracteristicas que lo diferencian de los demas durante toda su vida.


-------------------------------------


7- el problema de utilizar una memoria de solo lectura como memoria del sistema

el proceso no puede cambiar de estado.




