habia estado teniendo problemas para conciliar el sueno aquella noche.
la manana siguiente tendria una cita con el dentista, y estaba preocupado, inquieto.
La alarma del reloj me desperto.
La noche habia pasado en un instante, creo que me habia dormido despues de todo.
Me levante, desayune, me di una ducha, me subi al coche, y llegue a la consulta del dentista unos minutos antes de la hora.
El recepcionista me dijo que esperara en la sala.
El momento habia llegado.
En unos instantes me llamarian.
Estaba intranquilo, preocupado, aterrado.
Esperaba que el tiempo se detuviera.
Todavia estaba a salvo.
Pero el tiempo paso.
Alguien pronuncio mi nombre.
El momento habia llegado.
Unos minutos despues me estaban atendiendo.
Y el tiempo paso.

Volvi a casa.
Y el dia paso.
Y otro despues.
Y pasaron semanas y meses.
Y despues pasaron anyos.
Y un dia mi vida acabo.
Y despues de eso pasaron anyos, y siglos.
Y el tiempo no se detuvo.
Y pasaron mil anyos despues de eso.
Y otros cien mil anyos despues.
Todo lo que conocia se habia transformado en polvo y habia desaparecido despues.
Y el tiempo continuo avanzando, dia tras dia.
Y asi pasaron otros cien millones de anyos.
Los continentes sobre la tierra cambiaron de forma.
Y el tiempo continuo pasando dia tras dia.
Mil millones de anyos despues, me pregunto si alguien me recordaria todavia, me pregunto si en realidad habre existido alguna vez.
Ya no puedo estar seguro de si aquello sucedio.
Y el tiempo paso.
Y entonces, 
la alarma del reloj me desperto.
La noche habia pasado en un instante, creo que me habia dormido despues de todo.

