1 - Elara llega al pueblo
primer contacto con los vecinos
encuentra alojamiento
atmosfera

2- exploracion arqueologica


------------------------------------------


veamos como podemos planificar un capitulo en lineas generales.
nos interesa definir ahora la accion del mal, sus efectos, las situaciones criticas, y su resolucion.

recordemos que Elara posee extraordinaria destreza fisica e intelectual, con el perfil del heroe classico, y los utilizara para superar los obstaculos.

por otra parte, en cada capitulo introduciremos un objeto maldito. un objeto magico con el poder de dar algo que el usuario desea, pero con un coste maligno.
por ejemplo una pluma que escribe el futuro, el usuario puede escribir lo que desea que suceda y esto se cumplira, pero a cambio de consecuencias terribles para el o para otros inocentes. transformandose en una pesadilla.
o por ejemplo una lampara que crea sombras que se mueven libremente para hacer lo que el usuario necesita, pero al mismo tiempo provoca desastres o muertes.
en escencia el objeto maldito encierra un demonio que se libera al conceder el deseo, y luego vuelve al objeto.
en cada capitulo Elara se encontrara con algun objeto maldito (posiblemente proporcionado por el enemigo) y se vera tentada a utilizarlo, creando asi otros problemas que Debera resolver.


y digamos que 
Elara llega a un nuevo pueblo con el objetivo de explorar antiguas ruinas arqueologicas.
alli encontrara informacion valiosa acerca de la existencia. sin embargo no podra descifrarla sin la ayuda de un sabio local.
finalmente con la ayuda del sabio Elara obtiene el conocimiento como una revelacion y abandona el pueblo para continuar con su viaje.

con estas ideas como marco,
necesitamos,
- un enemigo muy malvado
- las acciones que haran que el lector odie al enemigo
- las acciones del malvado para dificultan la investigacion de Elara
- un objeto maldito
- el problema que forzara a Elara a utilizar el objeto maldito
- las consecuencias de utilizar el objeto
- el desenlace, como Elara supera la situacion
- y un final misterioso e intrigante para el capitulo.

cual es tu propuesta?
recuerda que no se trata de redactar el capitulo completo, sino solo de planificar los elementos clave de 'el mal' en lineas generales.







