


1- 
introduccion:

existen distintos niveles de inteligencia.
la biologia utiliza el termino para referenciar un tipo de gran complejidad que incluye caracteristicas tales como representacion u objetivos explicitos.
este tipo tan sofisticado de inteligencia implica posiblemente conciencia.
pero la inteligencia no aparece repentinamente como un sistema de alta complejidad sino que evoluciona desde formas mas simples.
vemos Tambien que incluso en el caso de la inteligencia biologica existen diferentes niveles. un pez es conciente, una hormiga Tambien lo es, pero podemos medir diferentes niveles de inteligencia.
asi, la inteligencia no es una unica cosa.
para no utilizar el termino inteligencia fuera de la inteligencia biologica utilizaremos otros terminus para hacer referencia el fenomeno en tipos mas simples.

