


1- 
introduccion:

existen distintos niveles de inteligencia.
la biologia utiliza el termino para hacer referencia a un tipo de gran complejidad que incluye caracteristicas tales como representacion u objetivos explicitos.
este tipo tan sofisticado de inteligencia podria implicar tambien conciencia.
pero la inteligencia no aparece repentinamente como un sistema de alta complejidad sino que evoluciona desde formas mas simples.
vemos Tambien que incluso en el caso de la inteligencia biologica existen diferentes niveles. un pez es conciente, una hormiga Tambien lo es, pero podemos medir diferentes niveles de inteligencia.
asi, la inteligencia no es una unica cosa.
para no utilizar el termino inteligencia fuera de la inteligencia biologica utilizaremos otros terminus para hacer referencia el fenomeno en tipos mas simples.

junto con una taxonomia apropiada, Tambien incluiremos definiciones que se ajusten a cada nivel.

la vida es la forma que adopta la inteligencia quimica cuando se aplica para resolver el problema de su propia continuidad.
en ella estan presentes caracteristicas tales como reproduccion, codificacion, o aprendizaje adaptativo.


una definicion simple.
intuitivamente reconocemos inteligencia cuando observamos un resultado que no es el esperado, porque de algun modo cambia la dinamica natural.

casi resulta natural cuando pensamos que lo produce un cerebro, entonces no nos detenemos a pensar en lo que es realmente.
un cerebro es un organo complejo que utiliza la inteligencia 