
el ADN es una estructura fantastica.
y podriamos decir que siendo una molecula podria crearse de forma natural cuando las condiciones lo permitan.
sin embargo, es una molecula de gran tamano y complejidad.
esto hace que su probabilidad de ocurrencia sea extremadamente baja, incluso en condiciones favorables.

la reproduccion resulta natural para nosotros.
tanto que puede pasar inadvertido que no no existe nada igual en el universo.
solo la vida se reproduce.
es facil explicarlo si observamos la composicion molecular del ADN.
entonces parece casi necesario, inevitable.
sin embargo, el ADN mismo no es una aparicion casual.

revelacion:
el ADN y la reproduccion son la solucion al problema de la persistencia del proceso inteligente que los ha creado.
es poco probable que pudieran existir sin la presion del proceso que los ha creado.

