
- Acto 6: Más Allá (Lo Trascendente) 
 Reflexion acerca del sistema y primeras respuestas.    
    - Cap. 20: La inteligencia creadora.  (esta fuera de nosotros, esta dentro de nosotros, somos parte de ella, somo ella misma)
    - Cap. 21: El Espíritu.  (el Espiritu de la vida, el mio propio, y la conciencia)
    - Cap. 22: La vida eterna.  (el viaje de mi Espiritu hacia la eternidad, y el de Abraham)
    - Cap. 23: El origen de la vida.  (redes autocataliticas, intencion estructural, inteligencia, el proceso infinito, el valor de la existencia)



--------------------------









- Introduccion:

- el origen de la vida

(redes autocataliticas - ARN - ADN - persistencia de un proceso logico que no termina)

- la inteligencia creadora

(la vida es inteligencia - la inteligencia aparece primero)

- el Espiritu

(el ADN codifica la estructura del proceso logico)

- la vida eterna

(el proceso logico no se detiene - la informacion continua - la estructura se vuelve mas compleja con el tiempo)


