hemos visto como esta maquina ha realizado el calculo.

y hemos visto que ha encontrado la solucion sin gran dificultad.                                      

simplemente creando un individuo que almacena la informacion del contexto del problema, que sabe como procesar la informacion, y que cumplira con un ciclo de vida.

Eso creara un sistema de calculo que una vez puesto en marcha terminara por encontrar la solucion al problema, solo es cuestion de tiempo.


-------------------------------

voy a proponer una teoria.

tomemos como modelo un cerebro.
de forma muy simplificada, un cerebro utiliza diferentes procesos que se ejecutan en paralelo.
digamos que voy conduciendo un automovil.
mientras conduzco, oigo la radio, pienso en mis propios asuntos, reconozco el lugar en el que estoy, respiro, reacciono rapidamente ante un obstaculo, entre otras cosas.
toda esta actividad se realiza utilizando diferentes procesos que se ejecutan en paralelo.

en el experimento del capitulo anterior hemos visto como una familia de individuos forman parte de un proceso de calculo.
es por lo tanto posible que cada especie este realizando un proceso diferente ?

algunos procesos se ejecutan mas rapidamente, otros mas lentamente.
ciertos mamiferos pueden producir una generacion cada 20 anyos.
el maiz puede producir una nueva generacion cada anyo.
algunos insectos cada dia.
algunas bacterias cada pocos minutos.

si todas las distintas especies de seres vivientes, plantas y animales que vemos sobre la tierra realizan diferentes procesos, entonces podriamos establecer cierta similitud con el funcionamiento general de un cerebro ?

y si todos estos individuos no estuvieran tan aislados como parece a simple vista, si no fueran tan independientes como aparentan sino que todos ellos fueran las celulas que forman a una criatura ?

Es posible que la vida sea en realidad, una unica criatura ?
Porque si asi fuera, entonces, esa criatura estaria pensando.

-------------------------

la percepcion del tiempo es subjetiva.
para un insecto que vive una vida completa en un dia, un dia puede ser percibido como un siglo.

cuanto dura un dia para una criatura inmortal ?
quizas para una criatura inmortal un anyo es percibido como una pequena fraccion de un segundo.
y con sus ojos veria la tierra girando a gran velocidad alrededor del sol, y a la luna girando rapidamente alrededor de la tierra.
con esta percepcion del tiempo diferente, los procesos de calculo realizados por este sistema de familias y especies, se ejecutarian a gran velocidad.

---------------------------------


Vamos a dejar de momento esta idea.
volveremos a revisar esto mas adelante, cuando tengamos mas informacion.

Y ese sera el objetivo de los proximos capitulos.
Obtener mas informacion.


analizaremos con mas detalle el funcionamiento de esta maquina de calculo para averiguar



