
- mostrar que la inteligencia tiene limites
- describir los limitantes
- analizar que caracteristicas son deseables en un sistema para minimizar las limitaciones fisicas
- revelar que la vida posee estas caracteristicas y por lo tanto es la arquitectura mas inteligente posible



---------------------------------

1- los limites de la inteligencia:

a- la inteligencia no puede ser infinita. 
la inteligencia emerge de la materia y por lo tanto es limitada por restricciones fisicas.

empecemos por listar todo aquello que impone un limite a la inteligencia.

C:\Repo\vida\development\Mystical\AI\V2\Acto 4 - El limite final - caps 14-19\Potencia\el limite de la inteligencia\
Los limites fisicos de la inteligencia - LISTA EXHAUSTIVA - 1.odt


b- no todas las inteligencia son iguales, 
pueden variar en diferentes niveles de potencia.
en parte debido a estos limites que hemos listado.
algunos sistemas podran acercarse mas al limite que otros.
la inteligencia mas potente seria aquella que minimice las restricciones impuestas por la fisica.


