



laboratorio :
objetivos:

- explicar brevemente que es el ADN.
- explicar a que llamamos memoria
- explicar la funcion de la memoria en un proceso de calculo generico.
- datos de contexto, estado del proceso, y software
- explicar los distintos tipos de memoria (lectura y escritura o solo lectura)
- explicar como utilizaremos al ADN como memoria del sistema inteligente

- el plan maestro

preguntas:

- que es la memoria?
- cual es su function?

---------------------

Aventura:

preguntas:

- porque recordar?
- cual es el valor de la memoria?
- es mi vida una historia independiente? o la continuacion de alguna otra historia?
- cuanto de mis antepasados se conserva en mi?






ensenanzas:

- sin memoria no es posible resolver problemas
- sin memoria no es posible realizar calculos
- sin memoria no hay progreso
- sin memoria no hay evolucion


