SECCION 1 - THE HOOK - RESOLUTION


---------------------


SECCION 2 - INTRODUCCION (tema - escenario - preguntas)


HISTORIA 1 - "Las Ruinas de la Memoria"




Elara desperto con los primeros rayos del sol.
se sento durante un momento y comio algo de fruta que llevaba en la mochila, mientras revisaba uno de los mapas.
Intentando encontrar alguna referncia en el mapa que le diera una pista de adonde ahora.
Las montanas que la rodeaban no parecian concordar con las formaciones montanosas representadas en el mapa.
pero hoy se sentia optimista.
las horas de sueno durante la noche le habian sentado bien y se sentia llena de energia.

recogio las pocas cosas que llevaba, apago el fuego que quedaba  y continuo avanzando por el camino de piedra que discurria sigzagueante entre las montanas.

no habia caminado mucho cuando tras una curva en el camino una densa niebla redujo notablemente la visibilidad.
Elara se interno en la niebla paso a paso.
y la visivilidad se redujo a unos pocos metros, poco despues la formacion de montanas dio paso a una ancha llanura, un valle  rodeado de montanas y cubierto por una densa niebla.

y mas adelante, junto al camino, grandes bloques de piedra con antiguos simbolos grabados en ellas.
Elara pudo reconocer algunos de ellos, entre ellos el simbolo de la vida, representada por el arbol y la serpiente, utilizado con frecuencia para representar a Phluvius, el Espiritu de la lluvia.
O el simbolo del conocimiento y la sabiduria, representados por el rollo desplegado y el buho, utilizado Tambien para representar a la civilizacion 'Arkanithia'.

un poco mas adelante comienzan a aparecer construcciones mayores, ruinas, que a la distancia son apenas visibles entre la niebla.

Elara se apresura.

1. Exploración en la Niebla

Elara avanza entre restos de estructuras colosales, parcialmente enterradas bajo siglos de polvo y vegetación. El aire está impregnado con el misterio de los ecos de un pasado olvidado. El sol apenas penetra en la espesa niebla que cubre el lugar, dándole un aspecto onírico y etéreo.
Mientras recorre las ruinas, encuentra mas inscripciones en lenguas antiguas. Algunas son grabados en piedra, otras parecen escritas con un material extraño que aún brilla débilmente. Algunas palabras están desvanecidas, pero puede distinguir frases que hablan de sabios, de una biblioteca infinita, de conocimiento almacenado en el corazón de la ciudad.


------------------------------------------------


poco a poco comienzan a hacerse visibles mas estructuras y detalles.
Elara se dirigia con paso rapido hacia los lugares adonde se concentraban mas construcciones.
habia caminado alrededor de una hora desde que habia encontrado las primeras inscripciones y la densidad de edificios aumentaba, ya podia distinguir con claridad el entramado de calles empedradas.
algunas casas conservaban gran parte de su estructura en pie y dentro podia todavia encontrarse rastros de actividad de los ultimos instantes antes de la catastrofe.
como si la ciudad hubiera sido destruida en un instante, sorprendiendo a los habitantes en medio de sus tareas diarias.
y despues de eso, nunca jamas durante siglos, nadie hubiera pasado por aqui.

Mas adelante, alrededor de una plaza cuadrada, se concentraban una serie de grandes palacios.
De ellos era poco la parte de la estructura que todavia se conservaba en pie, y sin embargo, parecia evidente que no habian sido construidos como viviendas.
Sino mas bien como edificios administrativos.
El palacio de justicia, el palacio del gobierno, el foro, la biblioteca, y otros edificios.
Uno de ellos se parecia mucho al templo de la lluvia, que Elara conocia bien.
Era como ver al mismo templo de la lluvia, destruido.

Elara entro en lo que quedaba de un gran palacio, que posiblemente fue la biblioteca.
Libros, papiros, rollos, manuscritos, se encontraban por todas partes, cubriendo las paredes en estanterias, amontonados en el suelo.
Elara intento leer alguno de ellos, pero fue imposible.
los escritos se rompian con el tacto.
la accion del tiempo los habia destruido.

Los unicos escritos todavia legibles eran aquellos grabados en los muros y columnas.




2. La Biblioteca Oculta
Siguiendo las inscripciones, Elara encuentra una escalinata de mármol parcialmente destruida, que desciende hacia lo que parece ser el nivel subterráneo de un edificio. A medida que desciende, la luz natural se desvanece y es reemplazada por un resplandor tenue proveniente de cristales incrustados en las paredes.
En la profundidad, se encuentra con una gran puerta de piedra, cubierta de símbolos familiares. Con esfuerzo, logra abrirla y accede a una cámara inmensa llena de columnas y estanterías derrumbadas. Libros y pergaminos están esparcidos por el suelo, algunos aún resplandecen débilmente con una energía desconocida.
En el centro de la sala, una gran mesa de piedra sostiene un único libro intacto. Cuando lo abre, ve mapas de la ciudad… pero algo la inquieta: las estructuras dibujadas coinciden exactamente con el lugar donde se encuentra ahora.




----------------------------





3. La Revelación: La Ciudad Perdida
Poco a poco, las piezas encajan. Las inscripciones describen la fundación de una gran ciudad, diseñada para preservar el conocimiento más avanzado de Rainland. Los textos hablan de los Guardianes del Codex, un grupo de sabios que consagraron sus vidas a proteger el libro y su contenido.
Elara siente que su corazón se acelera. Vuelve a observar las ruinas a su alrededor con una nueva mirada. Los edificios caídos, las inscripciones, la estructura de la ciudad… Todo coincide. Entonces lo comprende:
"No son solo ruinas antiguas… Estoy en la ciudad que creó el Codex."
El tiempo parece detenerse. La niebla que cubría su mente se disipa. No está explorando un sitio cualquiera. Está caminando sobre la historia misma, sobre los cimientos de la civilización que dio origen al mayor libro de sabiduría jamás escrito.


---------------


SECCION 3 - BACKGROUND FLASHBACK


----------------------


SECCION 4 - EL ANFITRION


(preguntas)



HISTORIA 2 - "Los Ecos del Pasado"



Elara decide volver al exterior, quería volver a mirar la ciudad 

Camino entre las casas.
Entro en alguna de ellas. Recorrio dormitorios, salones, se sintio curioseando en las vidas de otras personas, familias.
Gente que vivio y murio aqui, hace mucho tiempo ya.
Y sintio una conexion personal con ellos.

Y penso que, aqui vivieron personas y despues murieron, y el tiempo paso, y fueron olvidados
pasaron buenos momentos, y malos.
lucharon por sobrevivir.
Y los dias de felicidad, y el sufrimiento, el dolor, todo se ha olvidado.
que sentido tienen sus vidas, si despues han sido olvidadas?
como si nunca hubieran existido.

Y camino por las calles observando la ciudad destruida por el tiempo.
La ciudad, con sus grandes avances y sus prodigios cientificos.
todo es intrascendente.
el tiempo lo sepultara.
da igual los asombrosos artefactos que hayan creado, desapareceran, seran olvidados.
como si nunca hubieran existido.

y entonces, 
que sentido tiene la existencia?
si al final nada queda.


En la plaza la mañana era magnífica, el sol se sentía como una caricia en la piel y la brisa soplaba suave y fresca 
Las calles estaban decoradas con árboles frutales de distintos tipos y algunos de ellos estaban cargados con fruta madura 
Elara recogió algunas piezas de fruta, y mientras comía decidió que un lugar elevado le daría una perspectiva general de la ciudad 

Cerca de la plaza encontró una torre bastante alta todavía en pie y subió 
La visibilidad era excelente y pudo ver como las ruinas se extendían hasta donde llegaba la visión 
La ciudad estaba dividida en grupos de construcciones, como islas, unidos por calles y rodeados por terrenos con árboles y superficies de cultivo, y un sistema de acueductos que llevaba el agua a todos los rincones de la ciudad 

Al bajar Elara notó que la escalera continuaba hacia el subterráneo y decidió explorar 

La escalera se hizo mas larga de lo esperado, girando en espiral en la profundidad de la tierra 
Finalmente termino frente a una gran puerta de dos hojas 
Las puertas habían sido destruidas por el tiempo, pero su tamaño, las formas en el marco y los grabados en las paredes indicaban sin duda que la sala a la que daban acceso debia ser importante.

----------------

Kael, el Hombre de Cristal

La escalera estaba debilmente alumbrada por unos cristales luminosos colocados en los bordes de los escalones.
proporcionaban suficiente luz para utilizar la escalera, sin embargo el interior de la sala permanecia oscuro.
sin atreverse a entrar observo la sala desde la entrada intentado adivinar que podria haber oculto en la oscuridad.
Un instante despues, con cuidado, lentamente, dio un paso atravesando el umbral.

Y fue entonces cuando algo sorprendente sucedio.
cuando sus pies tocaron el suelo en el interior de la sala, esta se ilumino al instante.
la sorpresa paralizo a Elara.
Toda la sala quedo iluminada con una luz blanca, fuerte, cada rincon de la sala podia verse con gran claridad.
Era una sala grande que parecia no tener fin, con techos altos, columnas, mesas y estanterias de marmol.
en su interior todo parecia haberse conservado sorprendentemente bien. 

Elara recorrio la sala con la vista intentando descubrir el origen de la luz, pero no consiguio averiguarlo, la luz parecia proceder de todas partes.

las paredes de la sala estaban cubiertas con estanterias que todavia conservaban libros, rollos y pergaminos.
Elara avanzo hacia el centro de la sala.
Alli, se disponian varias mesas de marmol que soportaban solidos cilindros de cristal 
Al tocar uno de ellos la figura de un hombre aparecio frente a ella.
Elara se sobresalto al principio pero el hombre no la miraba y hablaba en una lengua desconocida para ella.
Comprendio inmediatamente que no era un hombre real, tampoco un fantasma, solo una imagen que parecia producer del cristal.
al tocar el cristal nuevamente el hombre desaparecio.
sucedio algo parecido al tocar otro cristal y entonces Elara comprendio que aquellos cristales eran algun instrumento magico, y aunque la magia era poderosa parecia inofensiva.

y continuo avanzando por la sala.
Habia una gran cantidad de aquellos cristales magicos dispuestos en largas mesas de marmol por toda la sala.
Elara queria encontrar los limites de la sala antes de detenerse a analizar los detalles
Gruesas columnas y paredes de estanterias hacian dificil la vision y convertian a aquella sala en un gran laberinto

Y Entonces la vio.
Al girarse detras de una estanteria, rodeada por un conjunto de columnas, una estatua de cristal azul se alzaba imponente. No era como las demás figuras erosionadas por el tiempo que habia encontrado hasta ahora. Su superficie brillaba con una pureza imposible, como si la hubieran esculpido apenas ayer.

La estatua, esculpida en un cristal translúcido con reflejos azulados, representaba a un hombre de rostro sereno y mirada sabia, vestido con túnicas que parecian ondear a pesar de su inmovilidad. Los pliegues en su vestimenta estaban detallados con precisión, y sus manos estaban juntas, como si sostuvieran algo invisible.

Elara se acercó con fascinación y alargó la mano. Apenas sus dedos rozaron la superficie fría, un destello de luz azul inundó la sala.
Un sonido de crujidos y chispas recorrió la estatua. Fisuras luminosas serpenteaban por su superficie y, de repente, un fuerte latido resonó en su interior, como el despertar de un corazón dormido.
Los ojos de la estatua, antes vacíos, se llenaron de un brillo profundo. Su boca se entreabrió y dejó escapar un susurro:
—¿Dónde… dónde estoy?
La estatua dio un paso adelante. Elara retrocedió, con el corazón desbocado. La figura de cristal parpadeó, y poco a poco su rigidez se volvió fluida, como si la vida estuviera invadiendo su forma.
El hombre de cristal la miró con una mezcla de desconcierto y urgencia.

— Aeloria?, has cambiado. Porque vas asi vestida?, que ha pasado? —



---------------------------------


- Presentacion

Elara observo al hombre de cristal durante un momento.
No podia creer que la estatua estuviera hablando.
Un momento despues, mirandolo fijamente a la cara, dijo
-Mi nombre es Elara, quien eres tu?-

-Elara?, ya veo.-, respondio observandola nuevamente con mas atencion.
-el parecido es asombroso-, agrego.-Yo soy Kael-

Entonces dirigio su mirada hacia las estanterias cubiertas de polvo, y su expression cambio reflejando una mezcla de sorpresa y miedo, como si estuviera despertando a una pesadilla.
Se giro sobresaltado observando lentamente la sala alrededor.
Columnas rotas, libros y papiros deteriorados por el tiempo, desorden.
-Que ha pasado?, adonde esta la gente?-, pregunto con urgencia.

Elara lo observo en silencio mientras el hombre de cristal se movia agitadamente de un lado al otro de la sala, desconcertado. 

No tardo mucho en comprender.
Un momento despues bajo la vista hacia el suelo con tristeza, dejando que el peso de la realidad cayera sobre el.
se sento sobre un bloque de marmol dejandose caer pesadamente, como quien se da por vencido.
Y despues de un momento, su mente encontro una respuesta, y su boca por impulso dejo escapar la conclusion.
-La Faccion-, murmuro con preocupacion.

fue entonces, cuando alli sentado, al bajar la vista hacia el suelo vio sus piernas.
levanto su mano rapidamente, la abrio frente a su cara y la miro durante un instante.
su expression se volvio triste.
-No soy yo. Soy la copia.-, dijo con tristeza.

Se puso en pie y comenzo a caminar hacia la entrada con la resolucion de quien tiene un proposito.
Elara lo siguio en silencio.
No estaba segura de lo que estaba pasando.

El hombre de cristal subio por las escaleras con pasos energicos.
Elara lo siguio de cerca subiendo los escalones de dos en dos. No queria perderlo de vista.
Y entonces llegaron salieron a la calle.

El hombre de cristal se quedo paralizado.
Esperaba encontrar una ciudad en movimiento, llena de vida, con una multitud de rostros conocidos esperandole para hablar con el, para contarle los detalles de lo que habia pasado ultimamente.
pero no habia nadie alli. Ruinas.
Su mundo, su vida, estaban delante de el, destruidos.
Y adonde estaba Kael?, y adonde estaba Aeloria? Adonde estaban todos?

El hombre de cristal permanecia en el lugar si poder moverse, la expression de su rostro ahora se habia transformado en nada. sus hombros cayendo hacia adelante. sus brazos colgando pesadamente a los costados de su cuerpo. su mirada perdida.

Elara, a unos pocos pasos de distancia, pudo sentir en su pecho el dolor.
















-----------------------------
- Puesta al dia de Kael
- el progreso de la ciudad
- la muerte del rey y la conspiracion
- la caida
- el papel del codex
- Morgerathus





