

Elara desperto con los primeros rayos del sol.
se sento durante un momento y comio algo de fruta que llevaba en la mochila, mientras revisaba uno de los mapas.
Intentando encontrar alguna referncia en el mapa que le diera una pista de adonde ahora.
Las montanas que la rodeaban no parecian concordar con las formaciones montanosas representadas en el mapa.
pero hoy se sentia optimista.
las horas de sueno durante la noche le habian sentado bien y se sentia llena de energia.

recogio las pocas cosas que llevaba, apago el fuego que quedaba  y continuo avanzando por el camino de piedra que discurria sigzagueante entre las montanas.

no habia caminado mucho cuando tras una curva en el camino una densa niebla redujo notablemente la visibilidad.
Elara se interno en la niebla paso a paso.
y la visivilidad se redujo a unos pocos metros, poco despues la formacion de montanas dio paso a una ancha llanura, un valle  rodeado de montanas y cubierto por una densa niebla.

y mas adelante, junto al camino, grandes bloques de piedra con antiguos simbolos grabados en ellas.
Elara pudo reconocer algunos de ellos, entre ellos el simbolo de la vida, representada por el arbol y la serpiente, utilizado con frecuencia para representar a Phluvius, el Espiritu de la lluvia.
O el simbolo del conocimiento y la sabiduria, representados por el rollo desplegado y el buho, utilizado Tambien para representar a la civilizacion 'Arkanithia'.

un poco mas adelante comienzan a aparecer construcciones mayores, ruinas, que a la distancia son apenas visibles entre la niebla.

Elara se apresura.

1. Exploración en la Niebla

Elara avanza entre restos de estructuras colosales, parcialmente enterradas bajo siglos de polvo y vegetación. El aire está impregnado con el misterio de los ecos de un pasado olvidado. El sol apenas penetra en la espesa niebla que cubre el lugar, dándole un aspecto onírico y etéreo.
Mientras recorre las ruinas, encuentra mas inscripciones en lenguas antiguas. Algunas son grabados en piedra, otras parecen escritas con un material extraño que aún brilla débilmente. Algunas palabras están desvanecidas, pero puede distinguir frases que hablan de sabios, de una biblioteca infinita, de conocimiento almacenado en el corazón de la ciudad.







