#### **1. Hook (Apertura)**
   - **Propósito:** Capturar la atención del lector desde el inicio. 
   - **Contenido:**
     - Resolución del **cliffhanger** del capítulo anterior, donde Elara supera un peligro mortal.
     - La aventura continúa con un inicio impactante o intrigante.

/**/

Elara se encuentra cruzando un puente colgante que cruza a gran altura sobre un rio uniendo 2 montanas.
el viejo puente no resiste el peso de Elara y se rompe cuando Elara esta a medio camino.
Elara cae al vacio y este parece ser el fin, pero sus manos aferradas a las sogas que hacen de barandilla no se sueltan, y Elara cae junto con la mitad del puente colgando como un pendulo hacia el otro lado, golpeando contra la pared de la montana.
Elara permanece colgando de los restos del puente durante un momento.
Despues empieza a escalar hasta llegar a la cima.
Elara esta del otro lado, a pesar de la rotura del puente ha conseguido cruzar.
Elara se detiene un momento para recuperarse y observa hacia abajo la vertiginosa profundidad del abismo.


/**/

---

#### **2. Introducción del Tema**
   - **Propósito:** Presentar el escenario y el tema central del capítulo.
   - **Contenido:**
     - Descripción del entorno donde se desarrolla el capítulo (un lugar único en cada ocasión).
     - Introducción de la pregunta existencial o el tema a explorar.


/**/

Elara camina siguiendo un sendero, su objetivo es encontrar algun poblado adonde puedan indicarle como llegar a la gran montana.
el bosque comienza a hacerse mas denso en el valle.
Elara encuentra huellas frescas de animales, lobos.
Camina con cuidado, los lobos estan cerca.
Elara oye lobos aullando no muy lejos. Se acercan.
Elara decide trepar a un arbol para ponerse a salvo y evaluar la situacion.
Es un arbol alto y Elara trepa hasta ponerse a considerable altura, mas de 30 pies.
las ramas son fuertes y gruesas y Elara encuentra un lugar seguro adonde descansar un momento.
Desde alli puede ver con mas claridad el lugar adonde se encuentra.
(descripcion)
Elara ve una fina columna de humo que sube hacia el cielo, no muy lejos, una milla.
Ahora ya sabe hacia adonde ir.
Y entonces, 4 lobos llegan hasta la base del arbol.
El olfato les ha traido hasta aqui, pero no han visto a Elara.
dan vueltas alrededor del arbol.
Al cabo de un rato se van.

Entonces Elara oye la llamada de un pajaro, insistente, no es un canto armonioso, suena a miedo.
Elara siente que un pajaro se encuentra en peligro cerca de alli pidiendo ayuda.
La llamada del ave continua, grita con fuerza.
Elara no puede resistirlo y lanza a buscarlo a toda velocidad.
Algo terrible esta sucediendo.
No puede ignorarlo.

Elara trepa por el arbol, mas arriba, y entonces lo ve.
Un pequeno polluelo esta posado en una rama ancha.
parece haber caido pero No se ve el nido cerca.
Se trata de polluelo de Aguila, no tiene plumas todavia en las alas, no puede volar, y esta a punto de caerse del arbol.

Elara utiliza su poncho para cogerlo y proporcionarle un lugar comodo.
Despues se sienta en la rama durante un momento, lo mira, y piensa.
"Que voy a hacer contigo?"







/**/
---

#### **3. Background**
   - **Propósito:** Proporcionar contexto o antecedentes relevantes.
   - **Contenido:**
     - Flashback donde Elara recuerda situaciones o eventos que enriquecen la narrativa o explican los sucesos actuales.



Elara recuerda cuando siendo una nina jugaba detras de la casa cerca de la orilla del rio y un pequeno gatito se acerco.
Su abuela Mag estaba cerca, realizando tareas como siempre solia hacer.
"mira abuela, un gatito", dijo Elara, "puedo quedarmelo?"
"esta bien, pero solo hasta que su madre venga a buscarlo, entonces dejaremos que se lo lleve", contesto Mag.

"Y que pasa si la madre no viene a buscarlo?", pregunto Elara.
"En ese caso tendremos que protegerlo nosotras", respondio Mag.
"El gatito es como tu, una criatura viviente que ve el mundo con sus ojos y siente miedo, y frio, y cansancio y hambre.
Y necesita proteccion, es por eso que debes tratarlo con respeto y con carino.
Si decides encargarte de el, tendras que continuar haciendolo durante mucho tiempo, no solo un dia.
Pero si lo haces bien el te lo agradecera con su afecto, y sereis muy buenos amigos."

Y los dias pasaron, y la madre del gatito nunca vino a buscarlo.
Y Elara lo alimento y lo protegio, y le llamo Hach.
Y con la ayuda de Mag construyeron un pequeno refugio de madera que Elara coloco junto a su cama.
Y compartieron muchas horas de juegos y compania.
Y Hach y Elara crecieron juntos.
Y descubrieron juntos el mundo que les rodeaba.
Y pasaron las tardes del verano jugando junto al rio.
Y las noches de invierno junto al fuego.
Y fueron grandes amigos, tal como habia dicho Mag.
Y el tiempo paso, y Hach envejecio.
Y fue asi como un cierto dia Hach habia consumido una larga vida, llena de alegrias y momentos felices, y siendo Elara ya una joven mujer, Hach murio.

Y Elara comprendio que ya no estaria su amigo en los siguientes dias, y que a partir de ahora tenia que continuar sola.
Y el corazon de Elara se rompio.
Y lloro.
Y sintio un dolor tan profundo como no habia sentido antes.

Y coloco a Hach en una caja de madera.
Y lo enterro en el Jardin.
Y en ese lugar coloco una placa con una inscripcion, que decia: "Aqui descansa Hach, mi amigo del alma."






---

#### **4. El Anfitrión**
   - **Propósito:** Avanzar la trama y explorar el tema desde una perspectiva mística.
   - **Contenido:**
     - Introducción de un nuevo personaje (el anfitrión), quien conversa con Elara sobre el tema del capítulo.
     - El anfitrión aporta respuestas parciales o insights místicos a las preguntas de Elara.


Elara paso un rato buscando el nido, buscando a los padres del polluelo, intentando entender como habia llegado hasta alli.
El pequeno estaba solo e indefenso, no sobreviviria a este dia.
Elara tenia un largo viaje por delante y no podia llevar al pequeno con ella.
Pero tampoco podia ignorarlo y dejarle morir.
El pequeno gritaba pidiendo ayuda.
No. No podia dejarlo morir alli.


Elara coloco algunas ramas finas entrelazadas en la parte alta de su mochila, creando una estructura con forma de canasto que serviria para alojar al pequeno pajaro, y con cuidado coloco el poncho con el polluelo dentro de ella.
De este modo estaria protegido durante la caminata que les esperaba.
Y despacio bajo del arbol.
Era casi mediodia y el cielo estaba despejado, era un agradable dia de primavera.

Elara comenzo a caminar hacia la columna de humo, que Ahora, Desde el suelo se veia mas distante de lo que le habia parecido a primera vista desde la altura del arbol. 
Un camino de piedra que atravesaba el bosque parecia dirigirse hacia el mismo lugar.
Era un camino antiguo que parecia no haber sido utilizado en mucho tiempo.

Elara albergaba la esperanza de que el camino llevase a un pueblo.

Al cabo de una hora de caminata el ritmo de sus pasos empezaba a hacerse mas lento.
Empezaba a sentir hambre y sed y el camino parecia cada vez mas largo.

Entonces sintio un olor que abrio su apetito aun mas.
Comida. Alguien estaba cocinando cerca. Algo asi como carne estofada.
Al instante recupero las fuerzas y empezo a caminar rapidamente.
No podia estar muy lejos.
Sin duda habia gente cerca de alli.
A medida que avanzaba por el camino el aroma del estofado se hacia mas intenso.
Y entonces vio un conjunto de pequenas casas en el bosque.

No parecia haber mucha actividad.
No se veia gente alrededor.
Pero una de aquellas casas era el origen de la columna de humo.
Alguien estaba cocinando.

 
se acerco con cuidado.
camino entre las casas.
estaban abandonadas.
un pequeno pueblo de casas abandonadas.
excepto una.
se acerco despacio.
el aroma de la comida era delicioso.
las ventanas y la puerta estaban abiertas.
Elara llamo, "Hola, hay alguien ?"
pero nadie contesto.

Entonces oyo golpes, fuertes golpes metalicos que provenian de la parte trasera de la casa.
Camino alrededor siguiendo el camino y al girar en la esquina encontro una gran puerta abierta, la entrada de un taller.
El taller de un herrero que golpeaba con un martillo una pieza metalica sobre un yunque.

"Hola", saludo Elara al herrero, un hombre robusto y maduro tan concentrado en su trabajo que no habia notado que tenia compania.
Al oir la voz de Elara se sobresalto.
Se dio la vuelta y se acerco a la puerta con paso decidido empunando su martillo.
"quien eres tu", pregunto con tono desconfiado.

Elara se presenta y le explica que esta de paso, de camino hacia la gran montana, y que necesita informacion, alojamiento y comida, y que esta dispuesta a pagar con trabajo.

El herrero todavia desconfiado mira alrededor para asegurarse de que esta sola y no se trata de una trampa de bandidos.
Despues de eso comenta que podria ser de utilidad como ayudante en el taller.

"Tienes hambre?,  ven conmigo, discutiremos los detalles del acuerdo mientras almorzamos", dijo el herrero, se dio la vuelta y camino hacia el interior de la casa.










---

#### **5. Misticismo e Integración Científica**
   - **Propósito:** Combinar elementos místicos y científicos para enriquecer el análisis del tema.
   - **Contenido:**
     - Uso de metáforas o elementos fantásticos que expliquen conceptos científicos de manera accesible.
     - Finaliza con un nuevo **cliffhanger** que mantiene el interés del lector antes del laboratorio.



En la cocina, una gran olla colgaba sobre el fuego en la chimenea, humeando y desprendiendo el olor del estofado que solia preparar Mag.
Y en el horno el pan estaba ya a punto.

Elara dejo su mochila en el suelo con cuidado, y el pajaro comenzo a llamar, posiblemente el olor de la comida le habia abierto el apetito.


"Llevas un pajaro contigo?", pregunto el herrero.
"Lo he encontrado en el bosque no muy lejos de aqui", respondio Elara, y continuo,
"Esta solo y necesita ayuda"

"ya veo", dijo el herrero observando al ave con atencion.
"es un Aguila, sabes?. Necesitara alimentos y un nido en un lugar seguro.
"

El herrero lleno un plato con estofado utilizando un cucharon de hierro y lo coloco en la mesa delante de Elara.
"dices que estas de paso?, hacia adonde te diriges?"

"Debo llegar a la Gran Montana, podrias indicarme el camino?", dijo Elara.
"Sera un largo viaje, eso es al otro lado de Rainland. Tengo algunos mapas que puedes consultar.", respondio el herrero.

Elara asintio con una sonrisa de alivio mientras devoraba el plato de estofado y un gran  trozo de pan.
Aunque la Gran Montana estaba lejos ella sintio que ya no estaba perdida.

Comieron en silencio durante un rato.
Y despues el herrero se levanto y dijo: "Puedes descansar en la pequena casa que se encuentra detras del taller, y manana, si quieres, puedes ayudarme en el taller. Mi nombre es Tharok"

Tharok volvio inmediatamente al trabajo en la herreria, y Elara comenzo a explorar la zona que rodaba la herreria.
Fuera del taller a pocos pasos encontro la entrada de una gruta en la piedra, una cueva estrecha y profunda.
Tambien encontro un rio que pasaba cerca de la casa y decidio recoger agua para la casa y algo de lena.

Al cabo de un rato Tharok la llamo, habia reunido algunos mapas y los habia colocado sobre la mesa.
"aqui puedes ver todas las regiones de Rainland", afirmo, y senalo un lugar en el mapa, "nosotros nos encontramos en este punto, Coyote's Forest".
"Y la Gran Montana se encuentra aqui", dijo, senalando otro punto en el mapa, en el extremo opuesto de Rainland.

Al verlo sobre el mapa Elara quedo sorprendida.
"No es posible", exclamo.
En su imaginacion, la Gran Montana no podia estar muy lejos. "Que ha pasado? Como he llegado hasta aqui?", penso, entonces recordo el encuentro con el libro, el combate.
el libro la habia enviado aqui.

la tarde paso rapidamente y al llegar la noche Elara se acomodo en la habitacion que el herrero le habia indicado junto con su nuevo amigo, el Aguila.
Y durmieron confortablemente.
Al llegar el dia el Aguila desperto y comenzo a llamar insistentemente. Elara se levanto y salio a buscar algo para dar de comer al pequeno ave.
al cabo de un rato consiguio capturar a una lagartija que se escondia Entre las piedras de la cueva que se encontraba detras de la casa, parecia haber muchas lagartijas alli.
al entrar en la gruta llamo su atencion un suave brillo que emitian las piedras que se encontraban en el interior.
Penso en adentrarse un poco mas en la cueva para investigar pero en ese momento el Aguila comenzo a llamar de forma insistente, asi que volvio al dormitorio adonde le esperaba el ave con una lagartija que dio al Aguila como desayuno.
El Aguila se tranquilizo inmediatamente despues de comer, y hasta parecia sonreir.

En los siguientes dias continuo el mismo ritual.
cada manana Elara capturaba una lagartija de la cueva y se la daba como desayuno.
A lo largo del dia Tambien le daba de comer lagartijas, insectos e incluso algo de la comida de su propio plato.
Pero lo que el Aguila mas agradecia era la lagartija de cada manana.

rapidamente la relacion entre Elara y el Aguila se convirtio en amistad.
Elara llamo al Aguila 'Skira'.

Despues del tercer dia Skira habia crecido un poco, el nido que Elara habia improvisado el primer dia ya no era bastante grande para ella.
Y continuo creciendo, dia a dia.
Es natural que los polluelos crezcan, sin embargo el ritmo en que Skira crecia llamo la atencion de Elara.

Lo comento con Tharok una manana, "Skira esta creciendo rapidamente".
"Si. en una semana ha alcanzado el tamano de un adulto. Sera un Aguila muy grande.", respondio Tharok, mientras continuaba dando forma a una gran pieza de hierro en la que estaba trabajando.

Elara y Tharok Tambien se habian convertido en buenos amigos.
Elara le ayudaba en el taller trayendo lena para la fragua y agua desde el rio.
mantenia la fragua encendida y colocaba en el fuego las piezas metalicas en las que estaban trabajando.
En pocos dias se habia convertido en una valiosa ayuda en el taller.
Tharok ademas apreciaba mucho su conversacion.


A la manana siguiente, como cada dia, el Aguila desperto a Elara con su llamada.
Hoy sin embargo, su voz sonaba mas fuerte.
Elara se levanto de la cama si abrir los ojos todavia.
"Dame un momento. Te traere el desayuno en seguida", dijo mientras salia hacia la cueva a buscar una lagartija.
Afortunadamente, en la cueva habia un mundo de lagartijas, que parecian reproducirse magicamente.
De vuelta en el dormitorio Elara acerco la lagartija al nido de Skira.
"Mira lo que tengo para ti", dijo con una sonrisa.

El Aguila Trago entera la lagartija de un solo bocado.
"mmm... Creo que necesitaras algo mas para desayunar", comento Elara mientras analizaba a Skira en detalle.

Y entonces, ya despierta y desde cerca pudo ver a Skira con mas detalle.
estaba mas grande, casi tan alta como Elara.
Y Su plumaje estaba completo, tenia alas.
Elara estiro con sus manos una de las alas con cuidado.

"tienes unas alas hermosas", le dijo.


"Ven conmigo, veamos si encontramos algo en la cocina.", dijo.
Y cruzaron juntas el pequeno huerto que llevaba a la casa.
En la cocina habia un gran trozo de carne asada que habia quedado de la noche anterior.
Skira lo devoro en un momento.
 
Y despues de esto, salio de la casa y estiro las alas.
las movio con fuertas golpeandolas contra su cuerpo, dos veces.
Y despues de eso, dio dos pasos a la carrera, agito las alas y volo.
por primera vez levanto el vuelo.
Y subio, alto muy alto.
Elara la observaba desde tierra.
Era un pajaro muy grande.

Tharok que estaba en el taller salio Tambien a verla, se paro junto a Elara y ambos se quedaron un instante mirando hacia el cielo, observando el vuelo del Aguila que volaba en circulos a gran altura.
"Es un Aguila magnifica", exclamo Tharok con orgullo.

(el ladron)

por la tarde, Elara habia ido hasta al rio a buscar agua, como solia hacer a diario.
Al regesar encontro una sorpresa.
Un hombre, vestido con una larga tunica negra con capucha, escondido en el exterior del taller, observaba a Tharok trabajando en el taller, sin que este se percatase de su presencia.
Elara dejo el cubo de agua en el suelo sin hacer ruido y se acerco sigilosamente.

Cuando estaba a pocos pasos de distancia, el hombre saco una espada de entre sus ropas y empunandola por encima de su cabeza corrio hacia Tharok que estaba de espaldas absorto en su trabajo.
Elara al percibir el peligro se lanzo corriendo detras del intruso y grito: "Cuidado, Tharok!"
Al oir el grito Tharok se dio la vuelta para ver como Elara se avalanzaba sobre el intruso.
Elara cayo sobre la espalda del hombre sugetandolo por el cuello con sus brazos.
El encapuchado al sentir el peso de Elara se sacudio hacia un lado y con un brazo empujo a Elara que cayo golpeandose duramente contra el suelo de piedra.

El encapuchado apunto su espada contra Tharok y comenzo a avanzar.
En ese momento, Skira que habia oido el grito de Elara entro en el taller volando a gran velocidad y se lanzo sobre el brazo del intruso obligandole a soltar el arma.
Tharok empuno rapidamente una espada que estaba sobre la mesa junto a la fragua y la apunto contra intruso.
"Quien eres tu", pregunto.
El hombre al verse rodeado y desarmado agito sus manos sobre su cabeza en un gesto extrano, y en ese instante una nube de humo lo envolvio y desaparecio.








""




---

#### **6. Laboratorio**
   - **Propósito:** Explorar científicamente el tema del capítulo. 
   - **Contenido:**
     - Ensayo científico independiente de la narrativa de Elara.
     - Revisión de ideas científicas y explicación de conceptos que se relacionan con el tema del capítulo.

---

#### **7. Profundidad Emocional y Filosófica**
   - **Propósito:** Resolver el cliffhanger previo al laboratorio y aportar una conclusión mística al "cuento unitario."
   - **Contenido:**
     - Resolución del conflicto narrativo.
     - Reflexión emocional y filosófica sobre la lección aprendida.
     - Introducción de una **frase mística** que encapsula la moraleja del capítulo.
     - Momento de tranquilidad, la historia parece estar llegando a un final feliz.
     - La historia da un giro inesperado y la situacion de Elara vuelve a complicarse.

---

#### **8. Cliffhanger o Avance**
   - **Propósito:** Dejar al lector en suspenso para garantizar el interés en el próximo capítulo.
   - **Contenido:**

     - Elara se pone en marcha nuevamente para continuar su viaje.
     - Elara enfrenta un nuevo peligro mortal aparentemente insuperable.
     - El capítulo concluye abruptamente, dejando al lector en expectativa.

---
