Resumen general
la vida
la inteligencia
la existencia de las criaturas
preguntas existenciales
justificacion y audiencia


---------------------------


El contenido de este relato es, un experimento matematico.
Y describe una teoria dentro del contexto de las ciencias de la computacion.

El relato esta dirigido a todas las personas y no es necesario ningun conocimiento previo para entenderlo.
Y aunque basicamente se trata de matematicas y computadores, el tema principal alrededor del cual gira el relato es una reflexion acerca de, vida e inteligencia.
El experimento que he comentado es una simulacion de la vida, que mostrara una estrecha relacion entre la vida y la inteligencia.
Tan estrecha es la relacion entre estas dos entidades, que resultara dificil separar una de otra.

La vida es para las personas, un fenomeno dificial de entender.
Quizas porque lo vemos desde el interior.
Algo asi como una bujia dentro del motor de un automovil, que mirando alrededor intenta entender que esta pasando, que es todo lo que le rodea o el porque de tanta fatiga.
Jamas vera el automovil desde fuera, y jamas podra comprender que solo existe para que una persona se desplace hasta su lugar de trabajo cada dia.

------------------------


Del mismo modo, el misterio de la vida, nos sugiere preguntas dificiles acerca de la propia existencia.
Porque estamos aqui
Porque morimos
Porque hacemos lo que hacemos
Porque sucede todo esto

 







