Resumen general
la vida
la inteligencia
la existencia de las criaturas
preguntas existenciales
justificacion y audiencia


---------------------------


El relato contenido en estas paginas, habla de la vida.
Que es la vida ?
Que somos nosotros ?
Que es lo que esta pasando ?
Porque vivimos ?
Porque morimos ?
Porque estamos aqui ?

Es un relato para los lectores mas curiosos, con deseos de encontrar respuestas contrastables.
Aquellos que pueden imaginar un universo diferente, con libertad.

Las ideas que se exponen aqui, son diferentes, sin duda.
Se propone aqui un punto de vista alejado de las corrientes de pensamiento habituales.

La vision actual, o al menos la mas extendida, muestra a la vida como algo indefinido, sin llegar a ser una entidad real, algo asi como un fenomeno fisico, casi accidental, que aunque interesante, no merece mucha atencion en si mismo.

En cambio, todo el protagonismo recae sobre los individuos. El individuo es lo importante, el objetivo final de la vida.
Sus vivencias, su felicidad, son el motivo de todo.

La vision que se mostrara en este relato es la opuesta.
La entidad importante aqui, es la vida, 
y los individuos, bueno, los individuos son, una pequenya parte de una gigantesca maquinaria.

Habeis pensado alguna vez que si estais aqui debe ser por algun motivo ?
Quizas tendremos una mision importante que cumplir.

Lo veremos aqui.
La mision existe si, y es importante.
Aunque quizas, no es exactamente como lo habiamos imaginado.

Lo que voy a proponer es imaginar a la vida como a un unico individuo, una unica criatura, que vive sola, eternamente.
Y que, al igual que todas las criaturas vivientes, esta formada por una estructura celular, es decir que esta compuesta por celulas.
Las celulas que la forman son todas las criaturas de todas las especies.

Requiere un poco de imaginacion.






------------------------------------------------


El contenido de este relato es, un experimento matematico dentro del contexto de las ciencias de la computacion.
Y aunque en principio estaremos hablando de matematicas y computadores, el tema principal alrededor del cual gira el relato es una reflexion sobre la vida.

La vida es para las personas, un fenomeno dificial de entender.
Quizas porque lo vemos desde el interior.
Algo asi como una bujia dentro del motor de un automovil, que mirando alrededor intenta entender que esta pasando, que es todo lo que le rodea o el porque de tanta fatiga.

El relato contenido en este ensayo intenta mostrar una vision de alto nivel que nos muestre a la vida desde el exterior.
Y observando desde la distancia, intentar comprender, que es lo que la vida hace, y porque hace lo que hace.
Quizas con esta informacion consigamos averiguar, que es lo que la vida es, y en ultima instancia, que cosa somos las criaturas vivientes, y porque estamos aqui, o 
porque morimos.

Espero que el experimento que realizaremos en los siguientes capitulos arroje algo de luz sobre estas cuestiones.

El relato esta dirigido a todas las personas y no es necesario ningun conocimiento previo para entenderlo.
Se trata de una simulacion de gran simplicidad que todas las personas podran entender sin dificultad.

Creo ademas que, las personas mayores podrian disfrutar con las reflexiones que se proponen acerca del comportamiento de la vida y la necesidad de los procesos que esta lleva a cabo.
Y al mismo tiempo, es posible que atraiga la curiosidad de los mas jovenes, hacia las ciencias de la computacion.

A lo largo del relato, crearemos una simulacion de la vida utilizando abstracciones matematicas, formada por especies de seres vivientes, tal y como aquello que vemos cubriendo al tierra.
Y esta vida simulada, nos proporcionara de forma inmediata, un potente computador que utilizaremos para resolver problemas.

Espero que esta nueva vision nos proporcione nuevas ideas, una perspectiva diferente, y sobre todo, respuestas.






-----------------


En la actualidad, a dia de hoy, no sabemos mucho acerca de la vida.
Hemos aprendido cosas acerca de la composicion de la materia organica.
Hemos documentado bastante informacion acerca de muchos procesos biologicos.
Pero muchas preguntas importantes continuan sin respuesta.

Un gran avance en este sentido se produjo con La Teoria de la evolucion de las especies que propuso Charles Darwin.
Esta teoria explica muchas cosas.
Sin embargo, todavia quedan huecos, preguntas sin respuesta que se dejan a la imaginacion de cada uno.
Y se responden con conjeturas.

En especial los "porque", porque sucede.

Si nos preguntamos: -porque las criaturas se reproducen?-
La respuesta sera: para perpetuar las especies.

Pero, que sentido tiene perpetuar las especies, despues de todo?

Si nos preguntamos: -porque morimos?-
La respuesta sera: -porque los tejidos organicos se deterioran con el tiempo-

Pero, el deterioro de los tejidos es inevitable, o programado?

En ambas preguntas, la cuestion sigue sin respuesta, "porque?"

Del mismo modo, como se forman criaturas de tanta complejidad.
Se forman accidentalmente ? eso es posible ?
Intuitivamente deberia existir una inteligencia que las crea, las disenya, un ingeniero.
Si asi fuese, la inteligencia creadora, deberia ser una inteligencia notable, asombrosa.
Es posible que exista una inteligencia tal ?

Y si existe, adonde esta, como funciona, como lo hace, como es de inteligente ?

Y una vez mas la respuesta debe dejarse a la imaginacion de cada uno.

----------------------------------


el cesped que crece en el jardin, que es ?
materia organica,
tejido celular, 
eso que crece.
formaciones a base de carbono.

nada de esto responde a la pregunta.
no pregunto como es la materia que lo forma.
pregunto que es.
porque esta aqui.

es lo que es.
esta aqui porque si.

porque se reproduce ?
porque vive ?

porque ha sido creado una vez.
y ya esta.

------------------------------------

porque existe el cesped ?
para mantener el equilibrio del ecosistema.

porque mantener el equilibrio del ecosistema ?
para mantener con vida a las criaturas vivientes ?

porque mantener con vida a las criaturas vivientes ?
para mantener el equilibrio del ecosistema.

-----------------------------------

En resumen, 
crearemos un computador que resolvera problemas logicos.









