Resumen general
la vida
la inteligencia
la existencia de las criaturas
preguntas existenciales
justificacion y audiencia


---------------------------



El contenido de este relato es, un experimento matematico dentro del contexto de las ciencias de la computacion.
Se trata de una simulacion de gran simplicidad que todas las personas podran entender sin dificultad.

Y aunque en principio estaremos hablando de matematicas y computadores, el tema principal alrededor del cual gira el relato es una reflexion sobre la vida.

El relato esta dirigido a todas las personas y no es necesario ningun conocimiento previo para entenderlo.
Creo ademas que, las personas mayores podrian disfrutar con las reflexiones que se proponen, acerca del comportamiento de la vida y la necesidad de los procesos que esta lleva a cabo.
Y al mismo tiempo, es posible que atraiga la curiosidad de los mas jovenes, hacia las ciencias de la computacion.

 
---------------------




Y aunque basicamente se trata de matematicas y computadores, el tema principal alrededor del cual gira el relato es una reflexion acerca de, vida e inteligencia.
El experimento que he comentado es una simulacion de la vida, que mostrara una estrecha relacion entre la vida y la inteligencia.
Tan estrecha es la relacion entre estas dos entidades, que resultara dificil separar una de otra.

La vida es para las personas, un fenomeno dificial de entender.
Quizas porque lo vemos desde el interior.
Algo asi como una bujia dentro del motor de un automovil, que mirando alrededor intenta entender que esta pasando, que es todo lo que le rodea o el porque de tanta fatiga.
No conseguira responder a estas preguntas, hasta que vea el automovil.

El relato contenido en este ensayo intenta mostrar una vision de alto nivel que nos muestre a la vida desde el exterior.
Y observando desde la distancia, intentar comprender, que es lo que la vida hace, y porque hace lo que hace.
Quizas con esta informacion consigamos averiguar, que es lo que la vida es, y en ultima instancia, que cosa somos las criaturas vivientes, y porque estamos aqui.




------------------------


Del mismo modo, el misterio de la vida, nos sugiere preguntas dificiles acerca de la propia existencia.
Porque estamos aqui
Porque morimos
Porque hacemos lo que hacemos
Porque sucede todo esto

 
Espero que el experimento que realizaremos en los siguientes capitulos arroje algo de luz sobre estas cuestiones.

-----------------


En la actualidad, a dia de hoy, no sabemos mucho acerca de la vida.
Hemos aprendido cosas acerca de la composicion de la materia organica.
Hemos documentado bastante informacion acerca de muchos procesos biologicos.
Pero muchas preguntas importantes continuan sin respuesta.

Un gran avance en este sentido se produjo con La Teoria de la evolucion de las especies que propuso Charles Darwin.
Esta teoria explica muchas cosas.
Sin embargo, todavia quedan huecos, preguntas sin respuesta que se dejan a la imaginacion de cada uno.
Y se responden con conjeturas.

En especial los "porque", porque sucede.

Si nos preguntamos: -porque las criaturas se reproducen?-
La respuesta sera: para perpetuar las especies.

Pero, que sentido tiene perpetuar las especies, despues de todo?

Si nos preguntamos: -porque morimos?-
La respuesta sera: -porque los tejidos organicos se deterioran con el tiempo-

Pero, el deterioro de los tejidos es inevitable, o programado?

En ambas preguntas, la cuestion sigue sin respuesta, "porque?"

Del mismo modo, como se forman criaturas de tanta complejidad.
Se forman accidentalmente ? eso es posible ?
Intuitivamente deberia existir una inteligencia que las crea, las disenya, un ingeniero.
Si asi fuese, la inteligencia creadora, deberia ser una inteligencia notable, asombrosa.
Es posible que exista una inteligencia tal ?

Y si existe, adonde esta, como funciona, como lo hace, como es de inteligente ?

Y una vez mas la respuesta debe dejarse a la imaginacion de cada uno.

----------------------------------


el cesped que crece en el jardin, que es ?
materia organica,
tejido celular, 
eso que crece.
formaciones a base de carbono.

nada de esto responde a la pregunta.
no pregunto como es la materia que lo forma.
pregunto que es.
porque esta aqui.

es lo que es.
esta aqui porque si.

porque se reproduce ?
porque vive ?

porque ha sido creado una vez.
y ya esta.

------------------------------------

porque existe el cesped ?
para mantener el equilibrio del ecosistema.

porque mantener el equilibrio del ecosistema ?
para mantener con vida a las criaturas vivientes ?

porque mantener con vida a las criaturas vivientes ?
para mantener el equilibrio del ecosistema.

-----------------------------------










