las criaturas se adaptan al entorno.
los mamiferos tiene pelo que los protege del sol.
las aves plumas que les facilitan el vuelo.
en algunos sus extremidades les permiten correr a gran velocidad, o trepar hacia lo alto de los arboles.
las criaturas se adaptan.
estas modificaciones, diferencias entre especies, adaptaciones, son casuales o planificadas ?
es posible que simplemente se produzcan cambios aleatorios y que al final solo sobrevivan los que estan mejor adaptados.
o quizas es posible que los cambios se produzcan de forma controlada, dirigida, planificada.
y si es asi, si los cambios y adaptaciones son programados, como lo hace, como se realiza la planificacion el calculo, como es posible ?

