

el conjunto de preguntas que buscamos responder acerca de nuestra propia existencia.
el porque de todo, el que sucede despues, la espiritualidad, nuestra mission, el peso de nuestras acciones, y mas preguntas sin respuestas,
podrian finalmente encontrar respuesta si pudieramos olvidar a todas las teorias que nos rodean hoy y mirasemos hacia otra parte.
no hacia nosotros mismos, los poderosos espiritus creadores que son como nosotros mismos, y las innumerables teorias que nos dicen eso que queremos oir, que todo gira alrededor de nosotros, que somos el centro de todo, el motivo de todo, los elegidos, los mejores, los unicos.
un mar de teorias que no explican lo que queremos saber, pero que conservamos porque nos dicen lo que queremos oir.
creo que debemos comenzar por olvidar todo lo que conocemos para empezar de nuevo, de cero.

--------------------------------------

voy a proponer una nueva teoria, un nuevo modelo que creo que puede responder a todas las preguntas que no han encontrado respuesta hoy.
empecemos por observar a la vida.
cubre la tierra con un numero incontable de criaturas.
la superficie se cubre de verde.
los oceanos rebozan de seres de las mas variadas formas.
en el aire vuelan pajaros e insectos.
que es toda esa variedad, porque hay tantas especies, porque hay tantas criaturas?

algunas teorias afirman que cada una de ellas tiene una function en un equilibrio.
y que es por eso que estan.
Pero cual es la necesidad de mantener el equilibrio despues de todo?
algunas teorias afirman que mantener el equilibrio es necesario para mantener con vida a las criaturas.
Pero cual es la necesidad de mantener con vida a las criaturas despues de todo?

Tal vez la vida debe mantenerse a toda costa, a cualquier precio, porque...
es bonito?

Y sin embargo, todos hemos visto como cuando una especie se extingue, la vida continua.
ningun equilibrio se rompe con eso.
Pueden desaparece familias de especies, tales como los dinosaurios.
Ramas enteras del arbol evolutivo, sin afectar la continuidad.
La vida es bastante mas robusta que eso.
La illusion de que todo puede caer en cascada como un castillo de naipes.
el efecto domino, podria ser una fantasia.

en esas teorias en donde las especies tiene como objetivo equilibrar algo, cual es la function del hombre?
comerse los pollos que sobran?
o tal vez nada, el hombre es el rey, todos los demas estan para que el hombre pueda vivir a gusto.
quizas.


las teorias que utilizamos hoy nos condenan a dar vueltas en circulos sin encontrar respuestas que tengan sentido.

en ellas el hombre es lo mas importante.
afortunadamente, porque es asi exactamente como queremos que sea.

el hombre es muy importante por muchos motivos. 
porque puede hacer cosas con sus manos.
cosas como automoviles y aparatos electronicos.
y el perro no.
y Tambien porque es muy inteligente y puede hacer calculos matematicos.
y el perro no.
algunos creen que el pensamiento del hombre es tan trascendente que puede conectar con las fuerzas misticas del universo infinito.
y se encierran en templos durante toda la vida para pensar en cosas profundas, ellos solos.
y asi el universo ha cambiado y es todo una otra cosa.
que suerte!

y sin embargo, 
un roble vive mil anos, siglos, sin pensar, sintiendo el sol y el viento.
es mas importante un hombre?
es mas importante que una hormiga que caba un tunel en el Jardin?

quizas porque el hombre es mas grande. y puede cabar tuneles mas grandes.

en nuestra imaginacion esperamos hacer algo realmente importante, algo trascendental un dia.
pero que?
que cosa puede hacer un hombre que sea trascendental?
ha existido algun hombre alguna vez en toda la historia de la humanidad que consiguiera hacer algo realmente trascendental?

es posible hacer eso?
o es otra fantasia ?






----------------------------------------

Introduccion.
Declaracion de objetivos:

el objetivo del libro es:

el objetivo de este acto es:

el objetivo de este capitulo es:


reflexion. porque resultan dificil encontrar respuestas? (respuesta: el modelo que utilizamos nos confunde)
- nuestra vision de la vida:
una inteligencia que no es de este mundo (o que no podemos encontrar) ha creado la vida.
el hombre es lo mas importante.
el posible objetivo del hombre es hacer algo realmente importante, tal vez con su inteligencia, tal vez con sus manos.
nuestra imaginacion, el yo, el pensamiento, tiene un gran valor.


- lo que es verdad:
- lo que no lo es:
- y lo invisible:




- mostrar a la vida como un unico individuo
- describir a la vida como un sistema de calculo
- describir los elementos que forman el sistema de calculo (ADN, reproduccion, individuos y ciclo de vida)
- explicar el experimento que realizaremos en los proximos capitulos


-----------------------------


1- mostrar a la vida como un unico individuo

a- porque no lo vemos? (la dificultad de encontrar las respuestas)
- nuestras propias limitaciones (referencias al acto anterior)
- teorias incorrectas (algunos ejemplos)
- somos el objetivo (vemos lo que queremos ver y eso nos muestran las teorias actuales)

b- desplazando el foco, un punto de vista diferente
- somos importantes, pero no lo mas importante. (desplazar al hombre del centro de la equacion)
- la importancia relativa de las especies. (explicar que todas las especies tienen una importancia relativa semejante)
- que es lo importante (ceder el protagonismo a la vida)

c- la criatura real (expresa que toda la vida que vemos alrededor es en realidad las partes de un unico organismo viviente)
- descripcion de la vida como un unico individuo (composicion celular)
- caracterizacion de la vida como una inteligencia inmortal omnipresente


-------------------------------


2- describir a la vida como un sistema de calculo

a- Inteligencia. Pruebas (ejemplos que justifican la afirmacion)
b- la vida es un sistema inteligente (descripcion de alto nivel)
c- la vida puede ser simulada 


------------------------------

- describir los elementos que forman el sistema de calculo (ADN, reproduccion, individuos y ciclo de vida)
- explicar el experimento que realizaremos en los proximos capitulos




