
1- objetivos (en este capitulo analizaremos la eficiencia - que es la eficiencia?)
2- introduccion (no todos los sistemas son iguales - diferencias)

3- detalles destacables del sistema en terminus de eficiencia (comentarios de AI, hardware y algoritmo)



- como medir la eficiencia ? - analisis de algoritmos diferentes (ejemplo ordenacion de una baraja)



- el problema del laberinto

cuantas operaciones han sido necesarias para encontrar la respuesta?
es posible mejorarlo?

- conclusion


------------------------

- explorando el espacio

el primer individuo A1, puede avanzar en tres direcciones diferentes (grafico)
tres caminos. por cual decidirse? cual es el que lleva a la salida?
solo recorriendolos todos podra saberlo.


- paralelismo

para explorar los diferentes caminos posibles, crea un hijo por cada camino, y delega en estas nuevas familias la tarea de exploracion, agregando asi mas maquinas a la misma tarea.



- seleccion natural (los descendientes de H8 y el resto de la poblacion)




