El camino mas largo se recorre un paso a la vez.

El adios golpeara el alma con un eco eterno.

La compania puede iluminar el camino en la oscuridad mas profunda.

Dar afecto creara un vinculo que enlazara sus destinos. Dar crea vinculos que enlazan destinos.

No esperes, actua. Porque todo puede cambiar en un instante.


En el corazon de las estrellas se esconde el secreto de la vida.

El trabajo hecho con el corazon alimenta el espiritu.

"Cuando el corazón guía, el esfuerzo no fatiga."

Hubo un tiempo en que todo era mas facil. El tiempo en que todos los secretos permanecian ocultos.

El conocimiento puede darnos el control. Pero la ignorancia puede hacernos mas felices.

---

El amor verdadero no se encuentra, se construye con cada latido compartido

El amor transforma lo simple en inolvidable y lo fugaz en eterno.

Cada acto de amor es una semilla que florece en otros corazones.

El amor enseña a escuchar con el alma y a hablar con el corazón

"El amor es un puente que une almas a través del abismo del tiempo."

"Amar es descubrir el universo infinito que habita en otra persona."


"En el amor, no importa el destino; el viaje en sí es el regalo."












