Cap 1 - El encantamiento

una mujer llamada Tagha se encuentra en su casa realizando un ritual de encantamiento.
un peligroso conjuro con el objetivo de dotar a una lampara de aceite ordinaria, de un poder magico inimaginable. 

Trazó un círculo de ceniza sobre el suelo.

Cerró los ojos alzando las manos hacia el cielo.
Concentró toda su voluntad en un instante, invocando el poder esencial.
El eco del Espíritu.

Pensó que podría controlarlo.

Pero entonces…
el cielo respondió.

un potente relampago lo ilumino todo,
el sonido del trueno sacudio el valle,

y por un instante el pensamiento se hizo sustancia.
razgando el espacio.
Mutilando el tiempo.

y fue entonces cuando la oscuridad se abrio paso.


algo estaba mal, tal vez habia equivocado las palabras, quizas lo habia hecho de forma desacompasada.
un error lo ha cambiado todo.

el conjuro se volvio demasiado fuerte, escapandose a su control. 
el cielo desato su furia. los elementos se revelaron.
el continuo espacio tiempo se altero. colapsando la realidad.
un vortice comienzo a abrirse  y la oscuridad se desencadeno libre, devorandolo todo.
Tagha lucho para detenerlo. Lucho Para deshacer el hechizo, para evitar lo inevitable.
y en un acto desesperado rompio la lampara en un ultimo intento por sobrevivir. 
Fue cuando la habitacion estallo en una bola de luz cegadora.
y un instante despues, la calma.
Todo estaba como antes, como si nada hubiera pasado.
Pero Tagha ya no estaba.

en el suelo, dentro del circulo,
la lampara reposaba solitaria, como un testigo mudo de lo que paso.