Cap 4 - La sospecha

(de vuelta en la casa)
 
volvieron a la casa antes del mediodia.
Tagha seguia sin aparecer.
No consiguieron encontrarla en el pueblo.
Y nadie la habia visto en bastante tiempo.

que harian si no volvia en varios dias?
Sobre la mesa quedaba todavia comida para el resto del dia.

Pero Necesitarian algo de dinero.
Decidieron revisar la casa en busca de dinero.
Posiblemente encontrarian algunas monedas escondidas en alguna parte.

Revisaron la casa de arriba a abajo. 
Y asi pasaron el resto del dia.
Al caer la tarde no habian encontrado nada.

Siempre habian vivido con su padre. El se encargaba de conseguirlo todo.
Pero ahora estaban solas.
Que iban a hacer?

Tenian que conseguir dinero.

(al caer la noche)

el sol se oculto detras del horizonte.
y poco a poco la oscuridad envolvio la casa.

Kahsia se acosto en el dormitorio y se quedo dormida rapidamente.

Rylhet todavia estaba despierta.
Tenia que pensar en un plan para conseguir algo de dinero.
Estaba preocupada.
Se sento en la sala a pensar un momento.
Encendio la lampara.

Con la luz anaranjada de la lampara la casa tenia un aspecto diferente.
Se levanto de la silla para coger una manta que estaba sobre un sillon a unos pasos.
cogio la manta y la coloco sobre sus hombros cubriendole la espalda.
Al girarse para volver al lugar, vio con espanto que su sombra todavia estaba sentada en la silla.
La vision la paralizo.

Vio entonces con horror como la sombra se levantaba de la silla y comenzaba a caminar.
La vio salir por la puerta abierta hacia el exterior de la casa.

quiso gritar pero no pudo.
quedo paralizada de pie en mitad de la sala sin poder pensar.
un momento despues reacciono mirando alrededor.
todo estaba en orden.

Que habia pasado?
La noche anterior habian presenciado algo similar.
Sera quizas por el aspecto de la casa?
Sera tal vez que en esta casa las sombras parecen moverse?

Se trataba sin duda de una illusion. Pero habia resultado tan real...
Se tranquilizo en los siguientes minutos.
La imaginacion puede jugarnos malas pasadas en una casa desconocida por las noches.

Pero ahora sabia que con el movimiento de la llama las sombras podian moverse de forma sorprendente aqui.
Ahora ya conocia el truco y Ya no volveria a asustarse.
Ya no era una nina despues de todo.

Volvio a su silla y se sento.
Tenia problemas mas serios en los que pensar.
Ella era la mayor de las dos hermanas.
Ahora tenia que cuidar de su hermanita pequena.
Ahora ella era el adulto de la familia. 

(el regreso)

al cabo de un rato comenzo a sentir sueno.
penso que seria mejor acostarse junto a su hermana.
se levanto despacio de la silla.
y entonces sucedio otra vez.

una sombra entro por la ventana y recorrio la sala.
se acerco despacio.
Los ojos de Rylhet se abrieron intentando entender.
La sombra dejo sobre la mesa un saco de trapo y se acomodo detras de ella justo sobre su sombra, y desaparecio.


/*******************************/


(el saco)


Los ojos de Rylhet no podian apartarse de la sombra.
Durante un momento espero que se moviera.
Despues de un rato comprendio que ya no se moveria.
Todo parecia normal ahora.

Como explicar lo que habia sucedido?
Era una illusion?
Que sucedia con las sombras en esta casa?

Entonces se relajo, se sento, y entonces vio el saco sobre la mesa.
Con mucho cuidado lo toco y retiro la mano rapidamente.
Era real.
El saco estaba alli.
Entonces la sombra no habia sido una illusion.
Miro alrededor.
volvio a mirar el saco. se acerco.
Lo cogio en su mano.
pesaba un poco, adivino enseguida lo que contenia.
lo abrio rapidamente.
monedas.
vacio el saco sobre la mesa.
mas que un punado de monedas. suficientes para alimentarse durantes varias semanas.
Sonrio.
Se sintio aliviada.
Era un regalo.
Enseguida saco conclusiones. Aquella sombra era real. le habia traido el dinero que necesitaba.
No era un Espiritu malvado. Era un Espiritu protector.
No habia nada que temer.

Se sintio feliz. 
la preocupacion que sentia se disipo por completo.
conto las monedas varias veces.
despues de un rato se tranquilizo, guardo las monedas nuevamente en el saco, y se fue a dormir con una sonrisa junto a su hermana pequena.





(al otro dia)


despertaron poco despues del amanecer.
Rylhet estaba feliz. No podia esperar para contar a Kahsia lo que habia sucedido.
Kahsia vio el saco sobre la mesa inmediatamente.
- Que es esto? pregunto.
- Dinero. respondio Rylhet. Tenemos dinero para comprar comida. dijo sonriendo.
- Adonde lo has encontrado?
- Ha sido la sombra. La sombra lo ha traido. La sombra trae cosas. Igual que la comida, igual que tu muneca. 
Kahsia analizaba detenidamente el saco mientras Rylhet hablaba.
Estaba manchado. Tenia una extrana mancha de color negro rojizo.
- Es eso sangre? pregunto.
Rylhet no lo habia notado anoche en la oscuridad.

Lo observaron detenidamente en silencio durante un rato.

Despues Rylhet abrio el saco y cogio una moneda.
- Vamos al pueblo. dijo. Comeremos en la posada.


(en el pueblo)


el sol brillaba hoy mas que ayer.
las dos hermanas recorrieron el camino al pueblo entre risas y suenos.
todo se arreglaria. la vida les sonreia hoy.

Estaban ya cerca de la posada cuando un nutrido grupo de vecinos les impidio el paso en una esquina.
Estaban todos observando algo que habia pasado.

Se acercaron con curiosidad.
Una carreta que venia por la calle se detuvo justo delante de ellas.
Una mujer se asomo por la ventanilla para ver lo que habia sucedido.
Tenia un aspecto distinguido y llevaba hermosas joyas de piedras brillantes alrededor del cuello, en las manos y sobre la cabeza.
Las joyas maravillaron a Rylhet, que imagino que aquella mujer debia ser una princesa.
La mujer pregunto a un hombre que estaba de pie en la acera.
- que sucede?
Las ninas pudieron escuchar claramente la respuesta del hombre.
- han asesinado a Rohmp para robarle. le han dado varias punaladas para quitarle el dinero que acababa de cobrar por la venta de unos cerdos. respondio el hombre.

La expression de las Jovenes cambio de repente.
Una anciana que estaba junto a ellas al ver su expression les dijo:
- Tened mucho cuidado ninas. He vivido en este pueblo toda mi vida y Nunca habia visto nada igual. Dos muerte violentas en dos noches seguidas.  Algo terrible esta pasando. volved a casa ninas. las calles ya no son seguras.


(sospecha)

las hermanas se asustaron.
desistieron de ir a la posada.
compraron queso y pan en un puesto de la plaza y volvieron a la casa rapidamente.

Se encerraron en la casa, asustadas.
Todo estaba claro para Kahsia.
El saco con dinero, la mancha de sangre, el robo.

- El dinero es robado. dijo. Es el dinero de los cerdos.
Rylhet no respondio.
- Tenemos que devolverlo. continuo Kahsia.

- Y que vamos a decir?. interrumpio Rylhet. 
- Nadie nos creera. Diran que hemos sido nosotras.

Las dos quedaron en silencio por un momento.
Despues de eso, Rylhet saco las monedas del saco, las dejo sobre la mesa, y quemo el saco en la chimenea.
