Cap 5 - La Justificacion


- por la tarde intentaron olvidar el suceso.
recorrer el terreno y se ocuparon de limpiar la casa.
La tia seguia sin aparecer.
Rylhet estaba preocupada por su hermana pequena.
Como iba a cuidar de ella ahora?. Y si la tia no volvia?
Y si tenian que abandonar la casa? Adonde irian? 
Era demasiada responsabilidad para Rylhet, que de pronto se habia convertido en la cabeza de la familia.

cuando la tarde estaba cayendo se sintio abatida.
Porque siempre habian sido tan pobres? Porque la vida era tan dificil?
Recordo a la mujer del carroaje. 
- Cuanto me gustaria ser rica y tener tantas joyas como esa senora. comento con Kahsia.
La vida seria mucho mas facil. 

Empezaba a oscurecer y Rylhet se preparaba para encender una vela en la cocina.
Kahsia intento detenerla.
- No lo hagas. Las sombras volveran.

Pero Rylhet ya habia encendido la vela.
Ambas guardaron silencio.
Se quedaron de pie mirando alrededor.
Esperando que algo suceda.
Conteniendo la respiracion.
Pero nada sucedio.

Al cabo de un rato, Rylhet sonrio.
- Lo ves? Nada sucede. Puede que ya no vuelvan. Tranquila.

- Y lo que le ha pasado al hombre de los cerdos? Y lo que ha pasado al cocinero? Y si vuelve a pasar?
dijo Kahsia asustada.
- No hemos sido nosotras. Sea lo que sea lo que ha pasado esta fuera de nuestro control. Crees que habrias podido cambiar algo? No hemos matado a nadie.
afirmo Rylhet.
Y parecia tener razon.
Kahsia se tranquilizo. 



Y nada sucedio.
Despues de un rato se sentaron a comer un poco de queso con pan.
Kahsia estaba sentada en la mesa de la cocina comiendo cuando Rylhet se levanto para buscar una jarra de agua que habia quedado en la sala.
encendio la lampara de la sala.
Y entonces sucedio.

La sombra de Rylhet que la lampara proyectaba sobre la pared, comenzo a moverse por la casa.
Rylhet la vio ir hacia la cocina.
Temio por su hermana.
Corrio detras de ella.
Al entrar en la cocina vio la cara aterrorizada de Kahsia. 
las dos se quedaron mirando con horror como la sombra atravesaba la cocina.
Un instante despues salio por la ventana y desaparecio mezclandose con la noche.