Cap 7 - Inversion moral

- en la frontera

la lampara asustaba a Kahsia.
Era peligrosa, maligna. La gente estaba muriendo.

Y parecia estar cambiando a su hermana. Rylhet siempre pensaba en hacer lo correcto. Pero ahora parecia querer quedarse con cosas que no eran suyas. Y las muertes de aquellas personas, no parecian importarle mucho.

Como si aquella lampara Tambien estuviera cambiando a Rylhet.

Kahsia insistio en que no volvieran a utilizarla. Pidio que se deshacieran de ella.
Rylhet estuvo de acuerdo.

prometieron no volver a utilizar la lampara.
Rylhet saco la lampara de la casa alejandola de la vista.
y todo parecio volver a la normalidad

durante unos dias las Jovenes trabajaron en la casa. arreglaron el corral, lo alegraron con la presencia de aves.
Empezaban a organizarse.

La tia no habia vuelto y despues de varias semanas empezaron a creer que ya no volveria.

Pero Rylhet no podia dejar de pensar en las joyas y el dinero.
Y con el paso de los dias comenzo a pasar mas tiempo admirando las joyas, contando las monedas.
Sonaba con ser una gran senora.

Queria mas cosas.
Y porque no. Podia conseguirlo. Era justo ignorarlo despues de todos los problemas y limitaciones que habia sufrido a lo largo de su vida?

Y porque iba a hacerlo? Nadie iba a reconocer su sacrificio.
Y quien ignoraria una oportunidad como esta?

- la linea

Rylhet decidio utilizar la lampara una vez mas.
Solo una vez mas.
Necesitaba un poco mas de la riqueza que parecia estar esperandola.
Solo para saber que podia conseguirla.
Penso que eso la tranquilizaria.
Esa noche cuando Kahsia se habia dormido, salio al bosque se sento en el suelo y la encendio.

Vio a la sombra moverse entre los arboles. La vio alejarse a traves del bosque.
Y espero.
Queria ver lo que sucederia. 
Despues de un rato la vio volver. 
Dejo junto a ella un hermoso vestido. La ropa de una gran senora. Tal vez una princesa.
y desaparecio.

Vestidos elegantes. Eso era exactamente lo que Rylhet queria.


- una fuerza irresistible

La noche siguiente Rylhet no pudo resistir la atraccion.
Y encendio la lampara una vez mas.
Esta vez consiguio una carreta con dos caballos.

De pronto Rylhet estaba cambiando.
Vestida con vestidos elegantes, cubierta de joyas, con su propia carreta, empezaba a parecer otra persona.

Kahsia estaba preocupada.
- no ves el precio que tienen tus deseos? no ves las muertes?

Rylhet intento ignorar los reproches de su hermana.
No parecia importarle ya.
- porque te  preocupas por ellos? 
ni siquiera les conoces. porque piensas que son buenas personas? 

la respuesta sorprendio a Kahsia.

Rylhet continuo utilizando la lampara por las noches. Ya no podia detenerse.
Unas botas nuevas, un sombrero, un saco de monedas de oro.
Ahora sabia que podia conseguir cualquier cosa que quisiera.