cap 8 - corrupcion


- expulsadas de la casa

una tarde alguien llamo a la puerta.
Era el dueno de la propiedad que venia a reclamar el alquiler.
La tia Tagha alquilaba la casa a un rico terrateniente, el baron de Moltaterra, que vivia al otro lado del rio, en la parte mas exclusiva del valle.
la propiedad destacaba por su tamano y belleza. Un gran palacio en un terreno que incluia gran parte de las tierras cultivables del valle y algunas montanas.

habia venido personalmente a comunicar a la tia Tagha que el contrato de alquiler quedaba cancelado por no haber recibido el pago en 6 meses.
y que Debian abandonar la casa antes de una semana.

Se nego a escuchar o hablar con nadie que no fuera Tagha.
les dejo un documento con los detalles.
y se fue.

- inquietud

el temor que las perseguia se habia confirmado.
volvian a estar en la calle.
que iban a hacer ahora?

Kahsia estaba triste y lloro.
Se habia acostumbrado a la casa y la idea de que la tia Tagha perderia su casa la golpeo duramente.
Rylhet la tranquilizo.
todavia tenian unos dias para pensar en algo.
intentarian negociar. seguramente encontrarian una forma de recuperar la casa.

- al llegar la noche


Kahsia se fue a dormir temprano aquel dia.
Rylhet en cambio permanecia delante del espejo, peinandose, probandose joyas, vestidos elegantes, contando monedas.
Observandose. Pensando.

Ahora era una gran senora.
y se pregunto, que hace una mujer tan distinguida como ella viviendo en una casita tan pequena como esta?


- al dia siguiente


Kahsia se levanto temprano al dia siguiente.
Estaba preocupada.

- Alegrate. He encontrado la solucion al problema. dijo Rylhet.
Dejaremos esta casa en un par de dias. Vamos a mudarnos.

Kahsia no se sorprendio realmente. Rylhet tenia mucho dinero ahora. Podia pagar alojamiento, tal vez un alquiler.

Rylhet desplego sobre la  mesa una serie de documentos.
- Mira esto. dijo
- He comprado una propiedad perfecta para nosotras, un palacio.

Kahsia reviso los documentos despacio.
Un titulo de propiedad. Un recibo de pago. y otros documentos.
Era la propiedad del dueno de la casa de Tagha.
El hombre que habia venido a reclamar el alquiler. El baron de Moltaterra.
El gran palacio del otro lado del rio pertenecia ahora a Rylhet.
Estaba la firma y el sello personal del baron  en todos los documentos. La firma y el sello de un notario. La firma y el sello de un juez.
No habia dudas, Rylhet era la propietaria de palacio.

Kahsia sintio miedo.
Penso en lo que habria pasado con todas las personas involucradas en la transaccion. El notario, el juez, el baron..., su familia.
Penso que no iria al pueblo hoy. No queria salir de la casa.

- status

unos dias despues se instalaban en el palacio.
Y Rylhet ahora tenia un titulo. Tenia en su poder documentacion que la acreditaba como la unica descendiente de un baron que habia muerto recientemente.
De la noche a la manana se habia transformado en la baronesa de Ravensclaw.
Contrato sirvientes.
Su mirada se volvio fria.
La gente le temia.
Y habia un detalle inquietante en ella. por las noches, cuando el fuego de las velas alumbraba los salones, su sombra tenia un aspecto extrano, se movia sola, se adelantaba a sus movimientos, como de otra persona que la acompanaba a todas partes, una presencia, que observaba sobre su hombro. desde la oscuridad. y parecia susurrarle cosas al oido.

- la amenaza

























