Cap 6 - Racionalizacion


- las joyas


durante un momento las Jovenes se mantuvieron espectantes.
Estaba sucediendo otra vez? Que pasaria ahora?

Pero el tiempo paso y nada sucedio.
Terminaron por ir dormir tarde, casi a medianoche.
Por la manana el sol las desperto.

La primera en levantarse fue Rylhet. 
Frente a la cama habia una pequena mesa con un espejo.
Sobre la mesa joyas amontonadas en una pila. Collares con piedras brillantes, pulseras, anillos. Joyas, muchas.
Rylhet no dudo en cogerlas. Rapidamente se probo collares y pulseras. Estaba feliz. 
- Mira esto. dijo sonriendo, sin poder contener la emocion.

Kahsia miraba sentada en la cama. Sin acercarse. No sentia la misma alegria.
Al contrario. Ahora estaba asustada.


- la sospecha

- pudo haber sucedido algo malo. dijo preocupada
- eso no lo sabemos. respondio Rylhet intentando ignorarlo.

- no son esas las mismas joyas de aquella senora del carroaje?
- no lo creo. respondio Rylhet, intentado convencer a su hermana, y a si misma.





- la certeza


esa tarde volvieron al pueblo.
Rylhet habia pensado en poner algunas aves en el corral. 
Fueron al mercado, recorrieron los puestos, compraron dos gallinas y un saco de maiz.

La policia llego al mercado.
Interrogaron a varios vendedores.
Se llevan a un hombre.
La vendedora de un puesto intento proteger a las Jovenes.
- esconderos detras de la tienda. dijo
La policia se acerco, interrogo a la mujer. Despues se fueron.
- podeis salir ninas.
- que ha pasado? pregunto Kahsia.
- Han matado a un mercader y a su mujer, Tambien han matado al mayordomo. Entraron en la casa por la noche. y les mataron a todos. es terrible. Aunque nadie llorara su muerte. Ese hombre Habia amasado una gran fortuna perjudicando a los mas pobres. Nadie le queria aqui. El asesino podria ser cualquiera.


- el cambio

al volver a casa Rylhet fue rapidamente a revisar la joyas.
Entre ellas encontro un medallion de oro del tamano de una manzana con el mismo emblema que habian visto en el carroaje.
No habia dudas.
Las joyas pertenecian a la mujer del mercader.

Al verlo Kahsia pregunto preocupada:
- Lo sabia. Que haremos ahora?
- Nada. respondio Rylhet. Ya has oido a la vendedora. A nadie le importa. Eran malas personas. Merecian los que les ha pasado. Se ha hecho justicia. 
Kahsia guardo silencio. Estaba pensando. Intentando entender el punto de vista de su hermana.

- Y nosotras merecemos estas joyas. afirmo Rylhet.

mientras las revisaba, se las probaba, se miraba en el espejo.
su expression, y algo en ella, habia cambiado.