capitulo 2 - la casa vacia

Parte 1 - Dos hermanas huerfanas

(presentacion)

Eran los primeros dias de abril cuando Kahsia y Rylhet llegaron a la casa.
Habian viajado varios dias desde Ramasville, un pueblo en la region de Bosqueseco.
Su padre habia muerto recientemente y buscaban un lugar adonde vivir.
Estaban solas ahora. 
Esperaban encontrar a su tia Tagha, hermana de su padre. 
Debian comunicarle la mala noticia y tal vez Tagha podria ayudarles a iniciar una nueva vida.
No tenian otro lugar adonde ir.
Rylhet era la mayor, tenia 17 anos, mientras que Kahsia acababa de cumplir los 15.

(llegan a la casa)

Llegaron a Coldrock cuando la tarde estaba cayendo.
Golpearon a la puerta pero nadie respondio.
La puerta esta abierta y decidieron entrar a esperar.
Tal vez Tagha habia salido y regresaria antes de la noche, pero no fue asi.


Estaban hambrientas. 
habian viajado durante dias en las carretas de campesinos que encontraron desplazandose por los caminos.
no tenian dinero y apenas habian comido en los ultimos dos dias.
revisaron la casa en busca de alimentos.
lo poco que encontraron, algunas frutas y algo de pan, ya no era comestible.
no habia aves en el corral.
no habia animales en el terreno.
al parecer la casa habia estado vacia durante bastante tiempo.
tal vez semanas.
Tal vez Tagha estuviera de viaje. Quizas volveria  manana.


(llega la noche)

Cuando el sol comenzaba a ocultarse decidieron que se acomodarian para dormir.
Fue entonces cuando la Kahsia recordo que ya no tenia su muneca de trapo.
La habia dejado atras cuando dejaron su pueblo. habia dormido con ella toda su vida. y ahora la echaba de menos.
se sentia triste. 

Rylhet intento consolarla. La nueva realidad era dificil. Tendrian que prescindir de muchas cosas durante un tiempo. 
Pero Rylhet tenia Tambien sus propios problemas.
Tenia hambre.
Realmente estaba hambrienta y no podia pensar en otra cosa.
- No te preocupes. dijo, manana conseguire algo para comer.

En seguida se hizo noche y la casa se volvio oscura.
Rylhet encontro una lampara de aceite en el suelo, en el centro de la sala.

La encendio.

Estaban agotadas y hambrientas, y la pequena no tenia su muneca de trapo.

La luz de la lampara ilumino la sala con una luz parpadeante de color naranja.
Proyectando sombras que danzaban al ritmo de la llama.

Fue entonces cuando Kahsia vio la sombra de Rylhet moverse de forma extrana.
Se sobresalto.
Por un momento parecio que la sombra no seguia los movimientos de su hermana.
Pero cuando intento explicarlo, todo parecia normal.
Es natural para los ninos asustarse en la oscuridad. Y aquella casa desconocida, por la noche, tenia aspecto misterioso.
Rylhet no se dejo asustar por las historias de su hermana pequena, estaba cansada y hambrienta.
Pero volvio a suceder.
Un instante despues Kahsia vio con claridad como la sombra de Rylhet se movie libremente por la habitacion.
Entonces vio Tambien la suya propia separarse en dos, para comenzar una de ellas a moverse por la habitacion.
Ahora las dos hermanas pudieron verlo.
Dos sombras moviendose de forma inexplicable, asechando, conspirando.
Como dos espiritus que buscan algo.
Dos presencias malignas.

Las ninas gritaron de terror.
Las sombras las rodearon. Las observaron. 
Un instante despues la puerta se abrio, y las dos sombras salieron al exterior.
 y desaparecieron en la oscuridad del bosque.
Las ninas cerraron rapidamente la puerta.
La aseguraron.
se atrincheraron en la casa.
se abrazaron y alli se quedaron. inmobiles.
Esperando.
Con horror.