Capitulo 3 - Regalos

Parte 1 - la manana siguiente

(lo que reciben) 

no pudieron evitar quedarse dormidas.
despertaron cuando el sol empezaba a entrar por las ventanas.

La primera en despertar fue Rylhet. se incorporo. observo la casa alrededor. todo estaba en calma. la manana era luminosa.
Y descubrio con sorpresa que sobre la mesa habia bastante comida para un banquete.
Un gran pavo horneado con patatas, una pierna de cerdo, cordero, distintos tipos de frutas, quesos, pan.
Empezo a comer inmediatamente.
Llamo a Kahsia.
Que se desperto confundida, con su muneca de trapo entre las manos.
- Mira. dijo. 
- es Lily.

No era una muneca parecida. Era ella. La autentica. Lily. La misma que habia quedado olvidada en un lugar lejano.

(lo que piensan)

como ha sucedido.
de donde ha salido esta comida? como ha llegado Lily hasta aqui?
Solo hay una explicacion posible, 
tia Tagha ha estado aqui. Ha sido ella.

y porque no esta ahora?
tal vez ha tenido que salir.
tal vez esta en el pueblo.
quizas esta trabajando y volvera mas tarde.

Parte 2 - visitando del pueblo

(primer contacto con el pueblo)

esa manana despues de comer abundantemente se acercaron al pueblo.
no estaba muy lejos de alli. unos minutos caminando.
era una manana luminosa y fresca.
el pueblo era un lugar bonito, bien organizado, y con vecinos amables.
tenia todo lo que un pueblo de montana debe tener.
una plaza, un conjunto de casas, una iglesia, una sala de reuniones, una iglesia, una posada...
Al llegar a la posada un grupo de vecinos se amontonaba en la entrada.
hablaban con agitacion y entre susurros.
parecia que todos tenian algo que comentar al mismo tiempo, pero no era posible oir una palabra de lo que decian.
todos susurraban cosas unos a otros.
la puerta de la posada permanecia abierta pero nadie entraba.
y todos tenian un gesto... respetuoso.

las dos ninas se acercaron con prudencia.
no sabian como actuaria el grupo de desconocidos.
miraron a traves de la puerta abierta de la posada, por curiosidad, para saber como seria por dentro.
no iban a entrar alli si nadie lo hacia.

comprobaron que su tia Tagha no estaba entre la gente.
entonces vieron salir a un policia uniformado y a otro hombre del interior de la taberna.
hablaron rapidamente con algunas personas de la multitud y despues se fueron.
parecian muy ocupados con algo.

- Que ha pasado?. pregunto Kahsia a una anciana que observaba curiosa.
- Han asesinado a Janhs, el cocinero.
- Lo cortaron en pedazos con sus propios cuchillos y lo arrojaron al fogon.

Sin duda no se trataba de un accidente.
Pero, quien podria haber hecho algo asi?