la lampara de aceite.


Tagha -  Kahsia y Rylhet

---------------------------

Acto 1 - 

Cap 1 - El encantamiento

una mujer llamada Tagha se encuentra en su casa realizando un ritual de encantamiento.
un peligroso conjuro con el objetivo de dotar a una lampara de aceite ordinaria, de un poder magico inimaginable. 

Trazó un círculo de ceniza sobre el suelo.

Cerró los ojos alzando las manos hacia el cielo.
Concentró toda su voluntad en un instante, invocando el poder esencial.
El eco del Espíritu.

Pensó que podría controlarlo.

Pero entonces…
el cielo respondió.

un potente relampago lo ilumino todo,
el sonido del trueno sacudio el valle,

y por un instante el pensamiento se hizo sustancia.
razgando el espacio.
Mutilando el tiempo.

y la oscuridad se abrio paso.


algo salio mal, ha equivocado las palabras, lo ha hecho de forma desacompasada, un error lo ha cambiado todo.

ahora el conjuro es demasiado fuerte y se escapa a su control. 
el cielo desata su furia. 
los elementos se revelan.
el continuo espacio tiempo se altera. la realidad colapsa.
comienza a abrirse un vortice y la oscuridad se desencadena libre, devorandolo todo.
Tagha lucha para detenerlo. Para deshacer el hechizo, para evitar lo inevitable.
y en un acto desesperado rompe la lampara en un ultimo intento por sobrevivir. 
entonces la habitacion estalla en una bola de luz cegadora.
y un instante despues, la calma.
Todo esta como antes, como si nada hubiera pasado.
Y Tagha ya no esta.

en el suelo, dentro del circulo,
la lampara reposa como un testigo mudo de lo que paso.



------------

capitulo 2 - la casa vacia

(presentacion)

Eran los primeros dias de abril cuando Kahsia y Rylhet llegaron a la casa.
Habian viajado varios dias desde Ramasville, un pueblo en la region de Bosqueseco.
Su padre habia muerto recientemente y buscaban un lugar adonde vivir.
Estaban solas ahora. 
Esperaban encontrar a su tia Tagha, hermana de su padre. 
Debian comunicarle la mala noticia y tal vez Tagha podria ayudarles a iniciar una nueva vida.
No tenian otro lugar adonde ir.
Rylhet era la mayor, tenia 17 anos, mientras que Kahsia acababa de cumplir los 15.

(llegan a la casa)

Llegaron a Coldrock cuando la tarde estaba cayendo.
Golpearon a la puerta pero nadie respondio.
La puerta esta abierta y decidieron entrar a esperar.
Tal vez Tagha habia salido y regresaria antes de la noche, pero no fue asi.


Estaban hambrientas. 
habian viajado durante dias en las carretas de campesinos que encontraron desplazandose por los caminos.
no tenian dinero y apenas habian comido en los ultimos dos dias.
revisaron la casa en busca de alimentos.
lo poco que encontraron, algunas frutas y algo de pan, ya no era comestible.
no habia aves en el corral.
no habia animales en el terreno.
al parecer la casa habia estado vacia durante bastante tiempo.
tal vez semanas.
Tal vez Tagha estuviera de viaje. Quizas volveria  manana.


(llega la noche)

Cuando el sol comenzaba a ocultarse decidieron que se acomodarian para dormir.
Fue entonces cuando la Kahsia recordo que ya no tenia su muneca de trapo.
La habia dejado atras cuando dejaron su pueblo. habia dormido con ella toda su vida. y ahora la echaba de menos.
se sentia triste. 

Rylhet intento consolarla. La nueva realidad era dificil. Tendrian que prescindir de muchas cosas durante un tiempo. 
Pero Rylhet tenia Tambien sus propios problemas.
Tenia hambre.
Realmente estaba hambrienta y no podia pensar en otra cosa.
- No te preocupes. dijo, manana conseguire algo para comer.

En seguida se hizo noche y la casa se volvio oscura.
Rylhet encontro una lampara de aceite en el suelo, en el centro de la sala.

La encendio.

Estaban agotadas y hambrientas, y la pequena no tenia su muneca de trapo.

La luz de la lampara ilumino la sala con una luz parpadeante de color naranja.
Proyectando sombras que danzaban al ritmo de la llama.

Fue entonces cuando Kahsia vio la sombra de Rylhet moverse de forma extrana.
Se sobresalto.
Por un momento parecio que la sombra no seguia los movimientos de su hermana.
Pero cuando intento explicarlo, todo parecia normal.
Es natural para los ninos asustarse en la oscuridad. Y aquella casa desconocida, por la noche, tenia aspecto misterioso.
Rylhet no se dejo asustar por las historias de su hermana pequena, estaba cansada y hambrienta.
Pero volvio a suceder.
Un instante despues Kahsia vio con claridad como la sombra de Rylhet se movie libremente por la habitacion.
Entonces vio Tambien la suya propia separarse en dos, para comenzar una de ellas a moverse por la habitacion.
Ahora las dos hermanas pudieron verlo.
Dos sombras moviendose de forma inexplicable, asechando, conspirando.
Como dos espiritus que buscan algo.
Dos presencias malignas.

Las ninas gritaron de terror.
Las sombras las rodearon. Las observaron. 
Un instante despues la puerta se abrio, y las dos sombras salieron al exterior y desaparecieron.
Las ninas cerraron rapidamente la puerta.
La aseguraron.
se atrincheraron en la casa.
se abrazaron y alli se quedaron. inmobiles.
Esperando.
Con horror.



-----------------

Acto 2 

Capitulo 3 - El regalo


(lo que reciben) 

no pudieron evitar quedarse dormidas.
despertaron cuando el sol empezaba a entrar por las ventanas.

La primera en despertar fue Rylhet. se incorporo. observo la casa alrededor. todo estaba en calma. la manana era luminosa.
Y descubrio con sorpresa que sobre la mesa habia bastante comida para un banquete.
Un gran pavo horneado con patatas, una pierna de cerdo, cordero, distintos tipos de frutas, quesos, pan.
Empezo a comer inmediatamente.
Llamo a Kahsia.
Que se desperto confundida, con su muneca de trapo entre las manos.
- Mira. dijo. 
- es la senorita Lily.

No era una muneca parecida. Era ella. La autentica. La senorita Lily. La misma que habia quedado olvidada en un lugar lejano.

(lo que piensan)

como ha sucedido.
de donde ha salido esta comida? como ha llegado la senorita Lily hasta aqui?
Solo hay una explicacion posible, 
tia Tagha ha estado aqui. Ha sido ella.

y porque no esta ahora?
tal vez ha tenido que salir.
tal vez esta en el pueblo.
quizas esta trabajando y volvera mas tarde.


(primer contacto con el pueblo)

esa manana despues de comer abundantemente se acercaron al pueblo.
no estaba muy lejos de alli. unos minutos caminando.
era una manana luminosa y fresca.
el pueblo era un lugar bonito, bien organizado, y con vecinos amables.
tenia todo lo que un pueblo de montana debe tener.
una plaza, un conjunto de casas, una iglesia, una sala de reuniones, una iglesia, una posada...
Al llegar a la posada un grupo de vecinos se amontonaba en la entrada.
hablaban con agitacion y entre susurros.
parecia que todos tenian algo que comentar al mismo tiempo, pero no era posible oir una palabra de lo que decian.
todos susurraban cosas unos a otros.
la puerta de la posada permanecia abierta pero nadie entraba.
y todos tenian un gesto... respetuoso.

las dos ninas se acercaron con prudencia.
no sabian como actuaria el grupo de desconocidos.
miraron a traves de la puerta abierta de la posada, por curiosidad, para saber como seria por dentro.
no iban a entrar alli si nadie lo hacia.

comprobaron que su tia Tagha no estaba entre la gente.
entonces vieron salir a un policia uniformado y a otro hombre del interior de la taberna.
hablaron rapidamente con algunas personas de la multitud y despues se fueron.
parecian muy ocupados con algo.

- Que ha pasado?. pregunto Kahsia a una anciana que observaba curiosa.
- Han asesinado Janhs, el cocinero.
- Lo cortaron en pedazos con sus propios cuchillos y lo arrojaron al fogon.

Sin duda no se trataba de un accidente.
Pero, quien podria haber hecho algo asi?



-----------------------------------


Cap 4 - La sospecha

(de vuelta en la casa)
 
volvieron a la casa antes del mediodia.
Tagha seguia sin aparecer.
No consiguieron encontrarla en el pueblo.
Y nadie la habia visto en bastante tiempo.
Tal vez volveria mas tarde. Quizas por la noche. Tal vez manana.

Pero que harian si no volvia en varios dias?
Sobre la mesa quedaba todavia comida para el resto del dia.

Pero Necesitarian algo de dinero.
Decidieron revisar la casa en busca de dinero.
Posiblemente encontrarian algunas monedas escondidas en alguna parte.

Revisaron la casa de arriba a abajo. 
Y asi pasaron el resto del dia.
Al caer la tarde no habian encontrado nada.

Siempre habian vivido con su padre. El se encargaba de conseguirlo todo.
Pero ahora estaban solas.
Que iban a hacer?

Tenian que conseguir dinero.

(al caer la noche)

el sol se oculto detras del horizonte.
y poco a poco la oscuridad envolvio la casa.

Kahsia se acosto en el dormitorio y se quedo dormida rapidamente.

Rylhet todavia estaba despierta.
Tenia que pensar en un plan para conseguir algo de dinero.
Estaba preocupada.
Se sento en la sala a pensar un momento.
Encendio la lampara.

Con la luz anaranjada de la lampara la casa tenia un aspecto diferente.
Se levanto de la silla para coger una manta que estaba sobre un sillon a unos pasos.
cogio la manta y la coloco sobre sus hombros cubriendole la espalda.
Al girarse para volver al lugar, vio con espanto que su sombra todavia estaba sentada en la silla.
La vision la paralizo.

Vio entonces con horror como la sombra se levantaba de la silla y comenzaba a caminar.
La vio salir por la puerta abierta hacia el exterior de la casa.

quiso gritar pero no pudo.
quedo paralizada de pie en mitad de la sala sin poder pensar.
un momento despues reacciono mirando alrededor.
todo estaba en orden.

Que habia pasado?
La noche anterior habian presenciado algo similar.
Sera quizas por el aspecto de la casa?
Sera tal vez que en esta casa las sombras parecen moverse?

Se trataba sin duda de una illusion. Pero habia resultado tan real...
Se tranquilizo en los siguientes minutos.
La imaginacion puede jugarnos malas pasadas en una casa desconocida por las noches.

Pero ahora sabia que con el movimiento de la llama las sombras podian moverse de forma sorprendente aqui.
Ahora ya conocia el truco y Ya no volveria a asustarse.
Ya no era una nina despues de todo.

Volvio a su silla y se sento.
Tenia problemas mas serios en los que pensar.
Ella era la mayor de las dos hermanas.
Ahora tenia que cuidar de su hermanita pequena.
Ahora ella era el adulto de la familia. 

(el regreso)

al cabo de un rato comenzo a sentir sueno.
penso que seria mejor acostarse junto a su hermana.
se levanto despacio de la silla.
y entonces sucedio otra vez.

una sombra entro por la ventana y recorrio la sala.
se acerco despacio.
Los ojos de Rylhet se abrieron intentando entender.
La sombra dejo sobre la mesa un saco de trapo y se acomodo detras de ella justo sobre su sombra, y desaparecio.


/*******************************/


(el saco)


Los ojos de Rylhet no podian apartarse de la sombra.
Durante un momento espero que se moviera.
Despues de un rato comprendio que ya no se moveria.
Todo parecia normal ahora.

Como explicar lo que habia sucedido?
Era una illusion?
Que sucedia con las sombras en esta casa?

Entonces se relajo, se sento, y entonces vio el saco sobre la mesa.
Con mucho cuidado lo toco y retiro la mano rapidamente.
Era real.
El saco estaba alli.
Entonces la sombra no habia sido una illusion.
Miro alrededor.
volvio a mirar el saco. se acerco.
Lo cogio en su mano.
pesaba un poco, adivino enseguida lo que contenia.
lo abrio rapidamente.
monedas.
vacio el saco sobre la mesa.
mas que un punado de monedas. suficientes para alimentarse durantes varias semanas.
Sonrio.
Se sintio aliviada.
Era un regalo.
Enseguida saco conclusiones. Aquella sombra era real. le habia traido el dinero que necesitaba.
No era un Espiritu malvado. Era un Espiritu protector.
No habia nada que temer.

Se sintio feliz. 
la preocupacion que sentia se disipo por completo.
conto las monedas varias veces.
despues de un rato se tranquilizo, guardo las monedas nuevamente en el saco, y se fue a dormir con una sonrisa junto a su hermana pequena.





(al otro dia)


despertaron poco despues del amanecer.
Rylhet estaba feliz. No podia esperar para contar a Kahsia lo que habia sucedido.
Kahsia vio el saco sobre la mesa inmediatamente.
- Que es esto? pregunto.
- Dinero. respondio Rylhet. Tenemos dinero para comprar comida. dijo sonriendo.
- Adonde lo has encontrado?
- Ha sido la sombra. La sombra lo ha traido. La sombra trae cosas. Igual que la comida, igual que tu muneca. 
Kahsia analizaba detenidamente el saco mientras Rylhet hablaba.
Estaba manchado. Tenia una extrana mancha de color negro rojizo.
- Es eso sangre? pregunto.
Rylhet no lo habia notado anoche en la oscuridad.

Lo observaron detenidamente en silencio durante un rato.

Despues Rylhet abrio el saco y cogio una moneda.
- Vamos al pueblo. dijo. Comeremos en la posada.


(en el pueblo)


el sol brillaba hoy mas que ayer.
las dos hermanas recorrieron el camino al pueblo entre risas y suenos.
todo se arreglaria. la vida les sonreia hoy.

Estaban ya cerca de la posada cuando un nutrido grupo de vecinos les impidio el paso en una esquina.
Estaban todos observando algo que habia pasado.

Se acercaron con curiosidad.
Una carreta que venia por la calle se detuvo justo delante de ellas.
Una mujer se asomo por la ventanilla para ver lo que habia sucedido.
Tenia un aspecto distinguido y llevaba hermosas joyas de piedras brillantes alrededor del cuello, en las manos y sobre la cabeza.
Las joyas maravillaron a Rylhet, que imagino que aquella mujer debia ser una princesa.
La mujer pregunto a un hombre que estaba de pie en la acera.
- que sucede?
Las ninas pudieron escuchar claramente la respuesta del hombre.
- han asesinado a Rohmp para robarle. le han dado varias punaladas para quitarle el dinero que acababa de cobrar por la venta de unos cerdos. respondio el hombre.

La expression de las Jovenes cambio de repente.
Una anciana que estaba junto a ellas al ver su expression les dijo:
- Tened mucho cuidado ninas. He vivido en este pueblo toda mi vida y Nunca habia visto nada igual. Dos muerte violentas en dos noches seguidas.  Algo terrible esta pasando. volved a casa ninas. las calles ya no son seguras.


(sospecha)

las hermanas se asustaron.
desistieron de ir a la posada.
compraron queso y pan en un puesto de la plaza y volvieron a la casa rapidamente.

Se encerraron en la casa, asustadas.
Todo estaba claro para Kahsia.
El saco con dinero, la mancha de sangre, el robo.

- El dinero es robado. dijo. Es el dinero de los cerdos.
Rylhet no respondio.
- Tenemos que devolverlo. continuo Kahsia.

- Y que vamos a decir?. interrumpio Rylhet. 
- Nadie nos creera. Diran que hemos sido nosotras.

Las dos quedaron en silencio por un momento.
Despues de eso, Rylhet saco las monedas del saco, las dejo sobre la mesa, y quemo el saco en la chimenea.




----------------------------------


Cap 5 - La Justificacion


- por la tarde intentaron olvidar el suceso.
recorrer el terreno y se ocuparon de limpiar la casa.
La tia seguia sin aparecer.
Rylhet estaba preocupada por su hermana pequena.
Como iba a cuidar de ella ahora?. Y si la tia no volvia?
Y si tenian que abandonar la casa? Adonde irian? 
Era demasiada responsabilidad para Rylhet, que de pronto se habia convertido en la cabeza de la familia.

cuando la tarde estaba cayendo se sintio abatida.
Porque siempre habian sido tan pobres? Porque la vida era tan dificil?
Recordo a la mujer del carroaje. 
- Cuanto me gustaria ser rica y tener tantas joyas como esa senora. comento con Kahsia.
La vida seria mucho mas facil. 

Empezaba a oscurecer y Rylhet se preparaba para encender una vela en la cocina.
Kahsia intento detenerla.
- No lo hagas. Las sombras volveran.

Pero Rylhet ya habia encendido la vela.
Ambas guardaron silencio.
Se quedaron de pie mirando alrededor.
Esperando que algo suceda.
Conteniendo la respiracion.
Pero nada sucedio.

Al cabo de un rato, Rylhet sonrio.
- Lo ves? Nada sucede. Puede que ya no vuelvan. Tranquila.

- Y lo que le pasado al hombre de los cerdos? Y lo que ha pasado al cocinero? Y si vuelve a pasar?
dijo Kahsia asustada.
- No hemos sido nosotras. No hemos matado a nadie.
afirmo Rylhet.
Y parecia tener razon.
Kahsia se tranquilizo. 
- Esas son fantasias. 
sentencio Rylhet finalmente. Y con eso la conversacion quedaba zanjada. Ella era el adulto.

Y nada sucedio.
Despues de un rato se sentaron a comer un poco de queso con pan.
Kahsia estaba sentada en la mesa de la cocina comiendo cuando Rylhet se levanto para buscar una jarra de agua que habia quedado en la sala.
encendio la lampara de la sala.
Y entonces sucedio.

La sombra de Rylhet que la lampara proyectaba sobre la pared, comenzo a moverse por la casa.
Rylhet la vio ir hacia la cocina.
Temio por su hermana.
Corrio detras de ella.
Al entrar en la cocina vio la cara aterrorizada de Kahsia. 
las dos se quedaron mirando con horror como la sombra atravesaba la cocina.
Un instante despues salio por la ventana y desaparecio en la oscuridad del bosque.



----------------------------

Cap 6 - Racionalizacion


- las joyas


durante un momento las Jovenes se mantuvieron espectantes.
Estaba sucediendo otra vez? Que pasaria ahora?

Pero el tiempo paso y nada sucedio.
Terminaron por ir dormir tarde, casi a medianoche.
Por la manana el sol las desperto.

La primera en levantarse fue Rylhet. 
Frente a la cama habia una pequena mesa con un espejo.
Sobre la mesa joyas amontonadas en una pila. Collares con piedras brillantes, pulseras, anillos. Joyas, muchas.
Rylhet no dudo en cogerlas. Rapidamente se probo collares y pulseras. Estaba feliz. 
- Mira esto. dijo sonriendo, sin poder contener la emocion.

Kahsia miraba sentada en la cama. Sin acercarse. No sentia la misma alegria.
Al contrario. Ahora estaba asustada.


- la sospecha

- pudo haber sucedido algo malo. dijo preocupada
- eso no lo sabemos. respondio Rylhet intentando ignorarlo.

- no son esas las mismas joyas de aquella senora del carroaje?
- no lo creo. respondio Rylhet, intentado convencer a su hermana.
- Yo creo que un Espiritu protector las ha creado por arte de magia.



- la certeza


esa tarde volvieron al pueblo.
Rylhet habia pensado en poner algunas aves en el corral. 
Fueron al mercado, recorrieron los puestos, compraron dos gallinas y un saco de maiz.

La policia llego al mercado.
Interrogaron a varios vendedores.
Se llevan a un hombre.
La vendedora de un puesto intento proteger a las Jovenes.
- esconderos detras de la tienda. dijo
La policia se acerco, interrogo a la mujer. Despues se fueron.
- podeis salir ninas.
- que ha pasado? pregunto Kahsia.
- Han matado a un mercader y a su mujer, Tambien han matado al mayordomo. Entraron en la casa por la noche. y les mataron a todos. es terrible. Aunque nadie llorara su muerte. Ese hombre Habia amasado una gran fortuna perjudicando a los mas pobres. Nadie le queria aqui. El asesino podria ser cualquiera.


- el cambio

al volver a casa Rylhet fue rapidamente a revisar la joyas.
Entre ellas encontro un medallion de oro del tamano de una manzana con el mismo emblema que habian visto en el carroaje.
No habia dudas.
Las joyas pertenecian a la mujer del mercader.

Al verlo Kahsia pregunto preocupada:
- Lo sabia. Que haremos ahora?
- Nada. respondio Rylhet. Ya has oido a la vendedora. A nadie le importa. Eran malas personas. Merecian los que les ha pasado. Se ha hecho justicia. 
Kahsia guardo silencio. Estaba pensando. Intentando entender el punto de vista de su hermana.

- Y nosotras merecemos estas joyas. afirmo Rylhet.

mientras las revisaba, se las probaba, se miraba en el espejo.
su expression, y algo en ella, habia cambiado.


--------------------


Cap 7 - Inversion moral

- en la frontera

habian prometido no volver a utilizar la lampara.
Rylhet saco la lampara de la casa alejandola de la vista.
y todo parecio volver a la normalidad

durante unos dias las Jovenes trabajaron en la casa. arreglaron el corral, lo alegraron con la presencia de aves.
Empezaban a organizarse.

La tia no habia vuelto y despues de varias semanas empezaron a creer que ya no volveria.

Pero Rylhet no podia dejar de pensar en las joyas y el dinero.
Y con el paso de los dias comenzo a pasar mas tiempo admirando las joyas, contando las monedas.
Sonaba con ser una gran senora.

Queria mas cosas.
Y porque no. Podia conseguirlo. Era justo ignorarlo despues de todos los problemas y limitaciones que habia sufrido a lo largo de su vida?

Y porque iba a hacerlo? Nadie iba a reconocer su sacrificio.
Y quien ignoraria una oportunidad como esta?

- la linea

Rylhet decidio utilizar la lampara una vez mas.
Necesitaba un poco mas de la riqueza que parecia estar esperandola.
Solo para saber que podia conseguirla.
Penso que eso la tranquilizaria.
Esa noche cuando Kahsia se habia dormido, salio al bosque se sento en el suelo y la encendio.

Vio a la sombra moverse entre los arboles. La vio alejarse a traves del bosque.
Y espero.
Queria ver lo que sucederia. 
Despues de un rato la vio volver. 
Dejo junto a ella un hermoso vestido. La ropa de gran senora. Tal vez una princesa.
y desaparecio.

Vestidos elegantes. Eso era exactamente lo que Rylhet queria.
Se alegro. Se sintio bien. Ahora sabia que podia conseguir cualquier cosa que quisiera.


Rylhet continuo utilizando la lampara por las noches.



/*********************


Las personas hacen cualquier cosa por dinero, por poder.
Los que son ricos abusan de los pobres. Los explotan. Les quitan lo poco que tienen. Los degradan. los insultan. Destruyen sus familias. Los matan.
Eso es lo que hacen los ricos.
Y casi podria decirse que es asi como han amasado su riqueza. 
Y aun asi, son respetados. Porque tienen el poder que les da el dinero.
Y todos quieren tener su favor, su amistad. El dinero les da el poder.

Los ricos oprimen, abusan, exigen, usurpan, niegan. Y es su actitud lo que los hace ricos.
Mientras que los pobres, piensan en hacer lo que es bueno. devuelven una moneda. actuan con honradez. temen el castigo. y es su actitud lo que los hace pobres.

Si puedo elegir lo que quiero ser, entonces, yo no quiero ser pobre.
Quiero ser rica.

Una gran senora.
Y todos me respetaran.

Las dos hermanas empezaron a distanciarse poco a poco.
Rylhet ya no dormia en el dormitorio con Kahsia, sino en la sala.
Ya no iban al pueblo juntas.
Rylhet hablaba poco y se mostraba autoritaria y distante.

Con el paso de los dias Rylhet cambiaba poco a poco.
Un dia empezo a vestir con ropas elegantes. Tenia el aspecto de una gran senora.
Y una semana mas tarde tenia una carreta con dos caballos.


- Rylhet utiliza la lampara a escondidas. aprende a utilizarla. consigue todo lo que quiere.

una noche Kahsia permanecio despierta hasta tarde y la vio.
Rylhet estaba en el bosque sentada en la oscuridad frente a la lampara encendida.


- Discuten. Kahsia ve perjudicados. Rylhet ve un negocio.

como puedes utilizar esa lampara para satisfacer tus deseos?
No ves lo que sucede?
no ves el precio que tienen tus deseos? no ves las muertes de todas esas personas?

porque te  preocupas por ellos? si ellos nunca se han preocupado por ti?
ni siquiera sabes quienes son? son buenas personas? 
son malvados. y te encerraran en cuanto te equivoques.
estan al acecho.
son bestias.
quieren lo que es tuyo.
quieren que tu les sirvas.
porque les proteges?

son tus enemigos. son demonios.
No existe ningun precio.
La lampara nos da lo que necesitamos. Nos da riqueza, y al mismo tiempo elimina a aquellos que quieren impedir que tengamos la vida que merecemos.
Todo lo que la lampara hace nos beneficia.



***********************/



------------------------


Cap 8 - Corrupcion

- Rylhet ahora actua sola. su hermana no puede detenerla.

- ya no quiere riqueza, ahora quiere poder.

- destruye vidas por capricho

- ya no se separara de la lampara. y la lampara esta mas activa que nunca. El mal ha triunfado.



---------------------


Cap 9 - Ultima peticion

- y porque no ser la duena del pueblo? porque conformarse con ser una mas? pudiendo derrotar a un ejercito 

- Kahsia no puede permitir que continuen las muertes. discuten.

- Rylhet enciende la lampara. ahora ataca a su propia hermana.

- Kahsia rompe la lampara y Rylhet es absorbida y desaparece.

- Todo ha terminado.




----------------------


Cap 10 - La carreta


- Kahsia se dispone a abandonar el pueblo.

- aborda la carreta


- el pueblo se reune en la sala de reuniones 

- desde la carreta ve a una mujer llevando la lampara a la sala de reuniones. 




---------------


--------------------------------------------

1- una bruja realiza un peligroso ritual de encantamiento. dotando a una lampara de aceite de un poder magico inimaginable. pero el conjuro es demasiado fuerte y no puede controlarlo. el cielo desata su furia. y la bruja intentando detenerlo rompe la lampara en un ultimo intento por sobrevivir. entonces la habitacion estalla y la bruja desaparece para siempre.

2- tiempo despues una persona llega por casualidad a la misma casa. se instala a pasar la noche.
enciende una lampara de aceite para alumbrarse por la noche. y entonces la sombra proyectada cobra vida propia, y sale de la casa.
lo que la persona que ha encedido la lampara deseaba se hace realidad, obtiene algo. mas tarde comprende que lo que ha obtenido pertenecia a otra persona que ya no esta.
la sombra concede lo que el propietario de la lampara desea a cambio de vidas.

3-  con el tiempo el propietario de la lampara se degrada, cambia, se corrompe, a medida que utiliza la lampara mas y mas.
las desapariciones se van sumando.

4- una segunda persona que ve el cambio y la forma en que consigue lo que quiere comprende que la lampara esta maldita.

5- decide romper la lampara para terminar con el maleficio.
al romper la lampara el propietario es absorbido y desaparece para siempre.

6- con la lampara destruida el heroe decide que es hora de abandonar el pueblo.

7- se dirige a la plaza central para abordar la carreta cuando todo el pueblo se esta reuniendo en el granero de un granjero para realizar su reunion mensual en donde discuten temas de la comunidad.
todos van llegando a la reunion uno a uno. los ve caminando por las calles. todo el pueblo esta alli.

8- sube a la carreta y comienza a alejarse.

9- es entonces cuando ve a una anciana caminando de camino a la reunion, esta a punto de entrar en el granero con una lampara en la mano. exactamente igual, la misma lampara.

10- y se aleja del pueblo en la carreta, mientras la noche empieza a caer sobre el pueblo.



