la lampara de aceite.



1- una bruja realiza un peligroso ritual de encantamiento. dotando a una lampara de aceite de un poder magico inimaginable. pero el conjuro es demasiado fuerte y no puede controlarlo. el cielo desata su furia. y la bruja intentando detenerlo rompe la lampara en un ultimo intento por sobrevivir. entonces la habitacion estalla y la bruja desaparece para siempre.

2- tiempo despues una persona llega por casualidad a la misma casa. se instala a pasar la noche.
enciende una lampara de aceite para alumbrarse por la noche. y entonces la sombra proyectada cobra vida propia, y sale de la casa.
lo que la persona que ha encedido la lampara deseaba se hace realidad, obtiene algo. mas tarde comprende que lo que ha obtenido pertenecia a otra persona que ya no esta.
la sombra concede lo que el propietario de la lampara desea a cambio de vidas.

3-  con el tiempo el propietario de la lampara se degrada, cambia, se corrompe, a medida que utiliza la lampara mas y mas.
las desapariciones se van sumando.

4- una segunda persona que ve el cambio y la forma en que consigue lo que quiere comprende que la lampara esta maldita.

5- decide romper la lampara para terminar con el maleficio.
al romper la lampara el propietario es absorbido y desaparece para siempre.

6- con la lampara destruida el heroe decide que es hora de abandonar el pueblo.

7- se dirige a la plaza central para abordar la carreta cuando todo el pueblo se esta reuniendo en el granero de un granjero para realizar su reunion mensual en donde discuten temas de la comunidad.
todos van llegando a la reunion uno a uno. los ve caminando por las calles. todo el pueblo esta alli.

8- sube a la carreta y comienza a alejarse.

9- es entonces cuando ve a una anciana caminando de camino a la reunion, esta a punto de entrar en el granero con una lampara en la mano. exactamente igual, la misma lampara.

10- y se aleja del pueblo en la carreta, mientras la noche empieza a caer sobre el pueblo.



