la lampara de aceite.



---------------------------

Acto 1 - 

Cap 1 - El encantamiento

una mujer llamada Tagha se encuentra en su casa realizando un ritual de encantamiento.
un peligroso conjuro con el objetivo de dotar a una lampara de aceite ordinaria, de un poder magico inimaginable. 

Trazó un círculo de ceniza sobre el suelo.

Cerró los ojos alzando las manos hacia el cielo.
Concentró toda su voluntad en un instante, invocando el poder esencial.
El eco del Espíritu.

Pensó que podría controlarlo.

Pero entonces…
el cielo respondió.

un potente relampago lo ilumino todo,
el sonido del trueno sacudio el valle,

y por un instante el pensamiento se hizo sustancia.
razgando el espacio.
Mutilando el tiempo.

y la oscuridad se abrio paso.


algo salio mal, ha equivocado las palabras, lo ha hecho de forma desacompasada, un error lo ha cambiado todo.

ahora el conjuro es demasiado fuerte y se escapa a su control. 
el cielo desata su furia. 
los elementos se revelan.
el continuo espacio tiempo se altera. la realidad colapsa.
comienza a abrirse un vortice y la oscuridad se desencadena libre, devorandolo todo.
Tagha lucha para detenerlo. Para deshacer el hechizo, para evitar lo inevitable.
y en un acto desesperado rompe la lampara en un ultimo intento por sobrevivir. 
entonces la habitacion estalla en una bola de luz cegadora.
y un instante despues, la calma.
Todo esta como antes, como si nada hubiera pasado.
Y Tagha ya no esta.

en el suelo, dentro del circulo,
la lampara reposa como un testigo mudo de lo que paso.



------------

capitulo 2 - la casa vacia

(presentacion)

Eran los primeros dias de abril cuando Kahsia y Rylhet llegaron a la casa.
Habian viajado varios dias desde Ramasville, un pueblo en la region de Plantasnegras.
Su padre habia muerto recientemente y buscaban un lugar adonde vivir.
Estaban solas ahora. 
Esperaban encontrar a su tia Tagha, hermana de su padre. 
Debian comunicarle la mala noticia y tal vez Tagha podria ayudarles a iniciar una nueva vida.
No tenian otro lugar adonde ir.
Rylhet era la mayor, tenia 17 anos, mientras que Kahsia acababa de cumplir los 15.

(llegan a la casa)

Llegaron cuando la tarde estaba cayendo.
Golpearon a la puerta pero nadie respondio.
La puerta esta abierta y decidieron entrar a esperar.
Tal vez Tagha habia salido y regresaria antes de la noche, pero no fue asi.


Estaban hambrientas. 
habian viajado durante dias en las carretas de campesinos que encontraron desplazandose por los caminos.
no tenian dinero y apenas habian comido en los ultimos dos dias.
revisaron la casa en busca de alimentos.
lo poco que encontraron, algunas frutas y algo de pan, ya no era comestible.
no habia aves en el corral.
no habia animales en el terreno.
al parecer la casa habia estado vacia durante bastante tiempo.
tal vez semanas.
Tal vez Tagha estuviera de viaje. Quizas volveria  manana.


(llega la noche)

Cuando el sol comenzaba a ocultarse decidieron que se acomodarian para dormir.
Fue entonces cuando la Kahsia recordo que ya no tenia su muneca de trapo.
La habia dejado atras cuando dejaron su pueblo. habia dormido con ella toda su vida. y ahora la echaba de menos.
se sentia triste. 

Rylhet intento consolarla. La nueva realidad era dificil. Tendrian que prescindir de muchas cosas durante un tiempo. 
Pero Rylhet tenia Tambien sus propios problemas.
Tenia hambre.
Realmente estaba hambrienta y no podia pensar en otra cosa.
- No te preocupes. dijo, manana conseguire algo para comer.

En seguida se hizo noche y la casa se volvio oscura.
Rylhet encontro una lampara de aceite en el suelo, en el centro de la sala.

La encendio.

Estaban agotadas y hambrientas, y la pequena no tenia su muneca de trapo.

La luz de la lampara ilumino la sala con una luz parpadeante de color naranja.
Proyectando sombras que danzaban al ritmo de la llama.

Fue entonces cuando Kahsia vio la sombra de Rylhet moverse de forma extrana.
Se sobresalto.
Por un momento parecio que la sombra no seguia los movimientos de su hermana.
Pero cuando intento explicarlo, todo parecia normal.
Es natural para los ninos asustarse en la oscuridad. Y aquella casa desconocida, por la noche, tenia aspecto misterioso.
Rylhet no se dejo asustar por las historias de su hermana pequena, estaba cansada y hambrienta.
Pero volvio a suceder.
Un instante despues Kahsia vio con claridad como la sombra de Rylhet se movie libremente por la habitacion.
Entonces vio Tambien la suya propia separarse en dos, para comenzar una de ellas a moverse por la habitacion.
Ahora las dos hermanas pudieron verlo.
Dos sombras moviendose de forma inexplicable, asechando, conspirando.
Como dos espiritus que buscan algo.
Dos presencias malignas.

Las ninas gritaron de terror.
Las sombras las rodearon. Las observaron. 
Un instante despues la puerta se abrio, y las dos sombras salieron al exterior y desaparecieron.
Las ninas cerraron rapidamente la puerta.
La aseguraron.
se atrincheraron en la casa.
se abrazaron y alli se quedaron. inmobiles.
Esperando.
Con horror.



-----------------

Acto 2 

Capitulo 3 - El regalo


(lo que reciben) 

no pudieron evitar quedarse dormidas.
despertaron cuando el sol empezaba a entrar por las ventanas.

La primera en despertar fue Rylhet. se incorporo. observo la casa alrededor. todo estaba en calma. la manana era luminosa.
Y descubrio con sorpresa que sobre la mesa habia bastante comida para un banquete.
Un gran pavo horneado con patatas, una pierna de cerdo, cordero, distintos tipos de frutas, quesos, pan.
Empezo a comer inmediatamente.
Llamo a Kahsia.
Que se desperto confundida, con su muneca de trapo entre las manos.
- Mira. dijo. 
- es la senorita Lily.

No era una muneca parecida. Era ella. La autentica. La senorita Lily. La misma que habia quedado olvidada en un lugar lejano.

(lo que piensan)

como ha sucedido.
de donde ha salido esta comida? como ha llegado la senorita Lily hasta aqui?
Solo hay una explicacion posible, 
tia Tagha ha estado aqui. Ha sido ella.

y porque no esta ahora?
tal vez ha tenido que salir.
tal vez esta en el pueblo.
quizas esta trabajando y volvera mas tarde.


(primer contacto con el pueblo)

esa manana despues de comer abundantemente se acercaron al pueblo.
no estaba muy lejos de alli. unos minutos caminando.
era una manana luminosa y fresca.
el pueblo era un lugar bonito, bien organizado, y con vecinos amables.
tenia todo lo que un pueblo de montana debe tener.
una plaza, un conjunto de casas, una iglesia, una sala de reuniones, una iglesia, una posada...
Al llegar a la posada un grupo de vecinos se amontonaba en la entrada.
hablaban con agitacion y entre susurros.
parecia que todos tenian algo que comentar al mismo tiempo, pero no era posible oir una palabra de lo que decian.
todos susurraban cosas unos a otros.
la puerta de la posada permanecia abierta pero nadie entraba.
y todos tenian un gesto... respetuoso.

las dos ninas se acercaron con prudencia.
no sabian como actuaria el grupo de desconocidos.
miraron a traves de la puerta abierta de la posada, por curiosidad, para saber como seria por dentro.
no iban a entrar alli si nadie lo hacia.

comprobaron que su tia Tagha no estaba entre la gente.
entonces vieron salir a un policia uniformado y a otro hombre del interior de la taberna.
hablaron rapidamente con algunas personas de la multitud y despues se fueron.
parecian muy ocupados con algo.

- Que ha pasado?. pregunto Kahsia a una anciana que observaba curiosa.
- Han asesinado Janhs, el cocinero.
- Lo cortaron en pedazos con sus propios cuchillos y lo arrojaron al fogon.

Sin duda no se trataba de un accidente.
Pero, quien podria haber hecho algo asi?



-----------------------------------


Cap 4 - La sospecha


esta vez necesitan dinero.
por la noche ven como sucede, la lampara, la sombra, el dinero.

ahora comprenden de donde ha salido la comida y la muneca.

reciben un saco de monedas.
el saco tiene una mancha que parece sangre.

sospechan. 
deberian denunciarlo.
pero nadie les creeria.

la hermana menor exige que ambas prometan no volver a utilizar esa lampara.





----------------------------------


Cap 5 - La Justificacion








--------------------------------------------

1- una bruja realiza un peligroso ritual de encantamiento. dotando a una lampara de aceite de un poder magico inimaginable. pero el conjuro es demasiado fuerte y no puede controlarlo. el cielo desata su furia. y la bruja intentando detenerlo rompe la lampara en un ultimo intento por sobrevivir. entonces la habitacion estalla y la bruja desaparece para siempre.

2- tiempo despues una persona llega por casualidad a la misma casa. se instala a pasar la noche.
enciende una lampara de aceite para alumbrarse por la noche. y entonces la sombra proyectada cobra vida propia, y sale de la casa.
lo que la persona que ha encedido la lampara deseaba se hace realidad, obtiene algo. mas tarde comprende que lo que ha obtenido pertenecia a otra persona que ya no esta.
la sombra concede lo que el propietario de la lampara desea a cambio de vidas.

3-  con el tiempo el propietario de la lampara se degrada, cambia, se corrompe, a medida que utiliza la lampara mas y mas.
las desapariciones se van sumando.

4- una segunda persona que ve el cambio y la forma en que consigue lo que quiere comprende que la lampara esta maldita.

5- decide romper la lampara para terminar con el maleficio.
al romper la lampara el propietario es absorbido y desaparece para siempre.

6- con la lampara destruida el heroe decide que es hora de abandonar el pueblo.

7- se dirige a la plaza central para abordar la carreta cuando todo el pueblo se esta reuniendo en el granero de un granjero para realizar su reunion mensual en donde discuten temas de la comunidad.
todos van llegando a la reunion uno a uno. los ve caminando por las calles. todo el pueblo esta alli.

8- sube a la carreta y comienza a alejarse.

9- es entonces cuando ve a una anciana caminando de camino a la reunion, esta a punto de entrar en el granero con una lampara en la mano. exactamente igual, la misma lampara.

10- y se aleja del pueblo en la carreta, mientras la noche empieza a caer sobre el pueblo.



