
En el capitulo anterior hemos visto como funciona el sistema, y el mecanismo que ha utilizado para encontrar la solucion al problema.
Lo hemos visto en accion y ya tenemos una primera impresion.

Pero, 
que es exactamente esta cosa.
que tipo de problemas puede resolver.
que podemos esperar de un sistema como este

En los siguientes capitulos, analizaremos algunas de sus caracteristicas.
En particular,
su eficiencia, en terminos de, cuantos calculos necesita para encontrar la solucion ?
es mas eficiente que otros sistemas, o menos ?
su potencia, en terminos de, cual es la dificultad de los problemas que puede abordar ?
puede resolver problemas mas complejos que otros sistemas, o menos ?
su coste, en terminos de, cual es el coste de resolver un problema utilizando un sistema de este tipo ?


Con esta informacion podremos entender mejor lo que esta cosa es.
Podremos encontrar su lugar dentro del universo de los sistemas inteligentes.
Y podremos entender la necesidad de ciertos detalles que ahora pasan desapercibidos.

Empecemos hablando de eficiencia.
