
eso esta bien para comenzar.
una idea que hemos comentado es que todos los individuos son diferentes. el sistema no permite la creacion de dos individuos iguales.
continuemos.

vamos ahora a establecer un listado de preguntas existenciales relacionadas con los individuos.
estas preguntas serviran como nexo entre la historia de Elara y el laboratorio, y ademas guiaran el desarrollo.
a cuales preguntas acerca de la existencia de individuos crees que el lector desea encontrar respuesta?

---------------------


es un buen listado de preguntas.
he quitado aquellas que hablan de la muerte, ya que ese tema se tratara en otro capitulo.
veo que en su mayoria son preguntas personales, es decir, me cuestiono acerca de mi propia individualidad, lo que esta bien, necesitamos esas preguntas.
y que preguntas nos hacemos acerca de otros individuos que no son yo.
es decir, los que vemos alrededor como los peces y los pajaros, los insectos, los conejos y las ardillas.
viendo el mundo me pregunto, porque hay tanta variedad de criaturas, porque hay tantas.
sobre estas no me importa si piensan o si mueren.
que preguntas crees que la gente se hace acerca de estos individuos?


-------------------

excelente.
abordas aqui un tema importante.
las corrientes filosoficas mas extendidas nos impulsan a creer que somos mas importantes que otras especies.
uno de los objetivos de este libro es el de mostrar mitos e hipotesis incorrectas que dificultan nuestro razonamiento.


----------------

lo que propones es una muy buena idea.
lo incluiremos en el capitulo.

ahora antes lanzarnos a planificar la historia del capitulo, tenemos que definir el mensaje que queremos trasmitir en este capitulo.
llamaremos a esto, 'mensaje objetivo'
el mensaje objetivo encierra la ensenanza que queremos trasmitir. 
el mensaje objetivo es la respuesta a las preguntas, tal vez podriamos empezar por reducir el conjunto de preguntas.
a menos que puedas proponer un mensaje objetivo ahora.