- que significa la palabra individuo?
(definicion)

- que entendemos por individuo?
(uso cotidiano)
(formaciones naturales de materia organica que mantienen sus procesos vitales de forma autonoma intercambiando materia y energia con el entorno.)

- como lo define la biologia?
(definicion biologica)

- una molecula que se reproduce es un individuo
(mostramos lo que consideramos individuo en nuestro modelo. si se reproduce es un individuo, aunque no autorregule procesos internos como temperatura o metabolismo, un virus Tambien es un individuo aunque no lo sea para la biologia)

- la vida esta formada por individuos
(todas las formaciones vivientes son individuos y no existe ningun otro componente)

- un individuo es la vida
(un individuo que se reproduce vuelve a crear todo el sistema)

- todos los individuos son diferentes
(lo que la biologia afirma es que las diferencias entre los individuos se deben a la adaptacion.
asi, las diferentes especies estuarian adaptadas para abordar la existencia desde diferentes enfoques.
y al mismo tiempo, las diferencias entre individuos de la misma expecie demostrarian ligeros cambios en la forma en que un individuo particular aborda el problema desde su propia perspectiva.
si todos ellos estan adaptados al mismo problema, cada uno de ellos buscara la solucion por su propio camino.
la adaptacion que indica la biologia ya sugiere necesidad como consecuencia de un problema.
problema y busqueda de soluciones son conceptos pertenecientes al dominio de la inteligencia.)

- todos los individuos son iguales funcionalmente
(aunque tengan formas y tamanos diferentes, desde un punto de vista logico, todos ellos cumplen la misma funcion logica. Esto no es visible a simple vista. lo demostraremos mas adelante.)

- las caracteristica utiles para el enfoque que abordaremos en el libro son las siguientes:
- el individuo se reproduce
- el individuo tiene ADN
- el individuo cumple con un ciclo de vida

- la independencia aparente
(desde nuestro punto de vista, como individuos, lo que vemos son criaturas independientes viviendo sus vidas segun sus propios deseos. los individuos, aparentemente, son totalmente independientes. Veremos como esta independencia es solo aparente. Todos los individuos estan unidos, y no pueden separase de conjunto. El individuo no tiene sentido fuera del sistema del que forma parte. Porque todos ellos son las piezas que forman un sistema. y todos ellos trabajan juntos con un objetivo comun. Esta union, asi como el trabajo que realizan, no es visible en la realidad que pueden ver nuestros ojos. y eso es lo que veremos en los siguientes capitulos.)


---------------------------------------------------








- que significa la palabra individuo?
- que entendemos por individuo?
- como lo define la biologia?
- una molecula que se reproduce es un individuo
- la vida esta formada por individuos
- un individuo es la vida
- todos los individuos son diferentes

- todos los individuos son iguales funcionalmente

- las caracteristica utiles para el enfoque que abordaremos en el libro
- el individuo se reproduce
- el individuo tiene ADN
- el individuo cumple con un ciclo de vida

- la independencia aparente



----------------------


punto de vista classico, el biologico, lo que es observable a simple vista.
miramos alrededor y lo que vemos son individuos. de diferentes formas y colores. cubren la tierra.
que son los individuos?



--------------------------------------





- formaciones naturales de materia organica que mantienen sus procesos vitales de forma autonoma intercambiando materia y energia con el entorno.
este intercambio sugiere actividad.

de hecho las primeras definiciones de vida de la antiguedad, incluian o partian de la percepcion de actividad.
algo que se mueve por si solo esta vivo.

todo lo que esta vivo parece realizar algun tipo de actividad.
todo lo que esta vivo consume energia.
pero haciendo que?


----------------------------

- que significa la palabra?

Viene del latín indivīsus, que significa "indivisible".
Biología: Un organismo vivo
Unidad singular
Independencia
Un individuo es un único ejemplar de una especie


-----------------------------


desde nuestra perspectiva lo que vemos son individuos.
porque somos individuos.
es dificil para nosotros, desde nuestro punto de vista, imaginar como la materia organica se extiende por el planeta.
o como los tejidos que forman a las criaturas vivientes estan compuestos por celulas.

para nosotros todo lo vivo son individuos.
de diferentes formas y colores.
esto Tambien podemos percibirlo a simple vista, no hay dos individuos identicos.

y resulta Tambien dificil entender a simple vista, como desde una punto de vista funcional, todos los individuos son iguales, identicos.

vemos Tambien como los individuos mueren. sin excepcion.
no son realmente importantes.
y sin embargo, no podemos ver, desde nuestra perspectiva, como cada uno de ellos es imprescindible.

--------------------------

- toda la vida esta formada por individuos

y todos los organismos que se reproducen pueden considerarse individuos.
las primeras moleculas que consiguieron reproducirse y que dieron origen a la vida, eran individuos.

el proceso de reproduccion agrega complejidad al individuo.
y asi, generacion tras generacion los individuos se hacen mas y mas complejos dando origen a toda la variedad que vemos hoy.

------------------------------


