la vida es, desde nuestro punto de vista, un gran conjunto de individuos.
individuos con formas diferentes.
mas grandes y mas pequenos. 
mas simples o mas complejos.
pero eso es todo lo que es. al menos para nosotros.
criaturas vivientes que nacen se reproducen y mueren.
y que durante sus vidas, actuan, experimentan.
la vida esta formada por individuos. desde aquellos tan simples como organismos unicelulares, o mas simples aun, moleculas que se reproducen, tales como el ARN primitivo, hasta los complejos mamiferos.
Sequollas gigantes, mosquitos, bacterias, trigo, peces y lagartos.

Ante nuestros ojos la variedad y complejidad de la vida es sorprendente.
y sin embargo, esto no es todo.
hay mas.

Un roble, un elefante, son evidentes.
pero no toda la vida es tan evidente como los individuos que nos rodean.
algunas partes no son tan evidentes.
y eso nos impide ver con claridad lo que es en realidad la vida.

sabemos que los individuos estan relacionados de algun modo.
por ejemplo en su parentesco. y sin embargo, esa relacion es mas profunda de lo que alcanzamos a ver.

porque las criaturas se reproducen? tal vez para propagar las especies?
porque las criaturas mueren? quizas porque los tejido organicos se deterioran con el tiempo?
porque las criaturas enferman? tal vez por que son debiles?

y podriamos continuar agregando preguntas a la lista.
son una clase de preguntas que parecen no tener respuesta.
y aquello que parece responder a la pregunta, no la responde en realidad.

A dia de hoy todavia no lo hemos entendido.
el problema es bastante complejo.

en los siguientes capitulos voy a proponer un modelo.
un modelo de la vida que puede responder a estas preguntas.

La diferencia entre este modelo y los que utilizamos habitualmente es que muestra aspectos que hasta ahora han pasado inadvertidos.
invisibles.

la vida es mucho mas que los individuos.
es verdad que esta formada solo por individuos, sin embargo, cuando lo miramos en su conjunto, la vision es diferente.
aparece algo que no es evidente.

y eso es lo que abordaremos en este libro.

antes de lanzarno a explorar lo desconocido, antes de atrevernos a ver lo invisible, 
comentare un detalle que, aunque pequeno es importante.
solemos preguntar el porque de las cosas. queremos encontrar un motivo para todo.
pero en mucho de lo que comentaremos no existe ningun porque. para la mayoria de las cosas que comentaremos aqui, el porque es simplemente, porque si, porque asi sucede, no hay mas.
no es tal vez el porque lo importante sino lo que el hecho de que sea asi produce.


porque la vida crea individuos?
el porque es porque si. porque es lo que la vida es. esa es la respuesta.
sin embargo, mas alla del porque, lo realmente interesante es
lo que sucede despues. todo lo que esto implica, desencadena, provoca.
la reproduccion del ADN es una reaccion natural, sucede porque asi lo dictan las leyes que gobiernan la materia.
lo que analizaremos aqui es todo lo que esta reaccion natural provoca al realizarse.
empieza siendo una reaccion natural inevitable, si.
pero lo que sucede despues, es sorprendente.









