Continuando con el analisis comparativo del sistema veremos ahora otra de sus caracteristicas.
El coste.

Intentaremos establecer de forma aproximada cual podria ser el coste de un sistema inteligente de este tipo.
Por un lado nos gustaria estimar cual podria ser el coste de la maquina.
Y por otra parte, quisieramos saber cual podria ser el coste de resolver un problema utilizando esta tecnologia.

Es natural que un problema complejo requiera una mayor consumo de recursos que un problema simple, lo que tendria impacto en el coste.
Por ejemplo, un problema mas complejo podria requerir,
mayor consumo de energia, de tiempo, de memoria, un hardware mas especializado, infraestructuras mas costosas, etc.

En algunas arquitecturas, el coste de la maquina es, hasta cierto punto independiente del coste de resolver un problema.
En esta arquitectura, un sistema de inteligencia natural, un N.I.S., el coste de la maquina y el coste de resolver un problema estan estrechamente relacionados.

Si pensamos en que por cada paso elemental  en el calculo crearemos un nuevo individuo, entonces esta claro que cuanto mas calculos requiera la resolucion del problema, mayor sera la colonia de individuos necesaria para encontrar la solucion.

Pero veamoslo con mas detalle.
Veamos como el sistema a encontrado la solucion al problema del laberinto, y cual podria ser el coste de resolver ese  simple problema en particular.


-----------------------------------------------------------


Recordemos el problema.
Se trata de averiguar cual es el camino que una ficha debe recorrer en un tablero de juego cuadriculado, para ir desde una casilla determinada hasta otra.
Para esto hemos creado una especie de seres vivientes a la medida del problema, en donde, 
los individuos de la especie representan los estados del juego.
Los individuos, nacen se reproducen y mueren.
Y en la reproduccion se generaran los siguientes estados posibles, que ese obtienen realizando jugadas validas.



La maquina tiene una estructura celular, en donde el individuo es la unidad estructural o celula.
La maquina esta formada por un tejido de individuos, formando una colonia en forma de red,
y no existe ningun otro componente, solo individuos.

Los individuos se reproduciran, creando mas y mas individuos, hasta que se encuentre la solucion al problema.
Y cuanto mas complejo sea el problema, mas individuos deberan ser creados.


-----------------------------------------------

hasta ahora hemos visto el funcionamiento de la maquina sobre el papel, es decir, de forma teorica.
En el ejemplo del laberinto hemos creado individuos en nuestra imaginacion, y solo algunos de ellos, no todos los que habrian sido creados, sino solo los relevantes para el analisis.

Pensaremos ahora en como podemos llevar a cabo estas ideas en el mundo real.
En como podriamos construir una maquina fisica, real.
Esto nos ayudara a establecer, al menos de forma aproximada, cual podria ser el coste de construir una maquina de estas caracteristicas.

Cualquier implementacion que construyamos deberia incluir las siguientes caracteristicas:
-la maquina esta compuesta de individuos
-los individuos cumpliran con un ciclo de vida que consiste en : nacer-reproducirse-morir
-los individuos contienen un conjunto inmutable de datos unico (ADN)
-en la reproduccion los datos son modificados para crear otro conjunto de datos unico que define al individuo hijo


Digamos que para implementar a los individuos utilizamos bacterias.
Digo bacterias porque intento reducir los costes.
Y construir un mamifero, seguramente, tendra un coste muy superior al de una bacteria. 
Las bacterias parecen una solucion economica cuando hablamos de seres vivos, y sin embargo, el coste sigue siendo elevado.
No puedo cuantificar el coste exacto, pero puedo afirmar sin temor a equivocarme que,
disenar y construir una bacteria esta fuera de mi alcance en este momento.

Veamos una solucion mas economica.

Digamos que grabo la informacion de un individuo en un disco de plastico como un CD.
Un CD cumplira la funcion del ADN almacenando la informacion.


-----------------------------------------------

Digamos que grabo un CD por cada individuo que sea necesario en el proceso de calculo.
Estos individuos no estan vivos como seria deseable, son de plastico, y por lo tanto no podran reproducirse por si solos, 
y tendre que simular la reproduccion manualmente,
sin embargo, esta solucion es mucho mas economica que la creacion de seres vivientes, y tiene la ventaja de que podremos cuantificar el valor en dinero de cada CD,
lo que nos ayudara en el analisis de costes.

Veamos ahora como el sistema ha encontrado la solucion al problema del laberinto.

--------------------------



Para iniciar el proceso hemos creado un primer individuo que representa el estado inicial del juego.
Es decir, una ficha sobre el tablero colocada en la entrada del laberinto, que hemos situado en la casilla 'A1'.

Cuando llegue el tiempo de producir la siguiente generacion, el individuo se reproducira creando todos las hijos posibles.
Todos los hijos son diferentes, y representan movimientos validos desde el estado del juego que representa el padre.
Los hijos representan los estados del juego alcanzables despues de realizar un unico movimiento.

Despues de crear a toda su descendencia el padre ya no es necesario y es eliminado.
En la siguiente generacion, los nuevos individuos creados a su vez se reproduciran creando todos los hijos posibles, moviendo el juego hacia el siguiente estado.
Y generacion tras generacion, el proceso continuara avanzando hacia su resolucion.

Recordemos tambien, que han sido necesarias 7 generaciones para encontrar la solucion.
Cuantos individuos han sido creados durante el proceso ?

-----------------------------------------------


Para realizar el calculo debemos tener en cuenta que

un individuo que esta en un angulo del tablero, tendría 3 hijos


un individuo que esta en un borde del tablero, tendria 5 hijos


y un individuo que esta alejado del borde del tablero tendria 8 hijos.


Sin embargo el calculo en detalle es complicado y no es importante tener una cifra exacta en este momento, sino que, 
nos servira con tener una idea aproximada, de modo que simplificaremos el calculo.
Lo que necesitamos ahora es hacernos una idea de como crecen las poblaciones de seres vivientes.

---------------------------------------

Para simplificar nos quedaremos con el caso mas habitual.
La mayoria de los individuos que seran creados tendran una posicion alejada de los bordes del tablero.
La mayoria de los individuos que seran creados, por lo tanto, tendran 8 hijos.


Veamos como crece la descendencia de un individuo, es decir, cuantos seran creados a partir de un unico individuo con el paso de las generaciones.
Con la primera generacion, nacen 8 hijos.
En la segunda generacion, los 8 hijos tendran 8 hijos cada uno, y por lo tanto, nacen 64 nuevos individuos con la segunda generacion.
En la tercera generacion, los 64 nuevos individuos tendran 8 hijos cada uno, y por lo tanto, nacen 512 nuevos individuos con la tercera generacion.
En la cuarta generacion, los 512 nuevos individuos tendran 8 hijos cada uno, y por lo tanto, nacen 4096 nuevos individuos con la cuarta generacion.

El numero de individuos que son creados en cada generacion no se mantiene constante, sino que crece mucho, de una generacion a la siguiente.
Hemos dicho que serian necesarias 7 generaciones para encontrar la solucion al problema del laberinto.
Pues bien, en la primera generacion nacen 8 individuos, mientras que en la septima generacion nacen
1 * 8 * 8 * 8 * 8 * 8 * 8 * 8, aproximadamente unos 2.000.000 

(atencion, porque 2 millones de individuos nacen, solo en la 7ma generacion, es necesario sumar los individuos de las generaciones anteriores para tener el total)

Diremos que el crecimiento de la poblacion es EXPONENCIAL.
Porque podemos calcular el numero de individuos que nacen en cada generacion como una potencia.
En este caso es 8 elevado a 7.

Observad que estos no son todos los individuos que han sido creados despues de 7 generaciones, solo son los que nacen en la septima.
el numero total es, 8 elevado a 7 + 8 elevado a 6 + 8 elevado a 5 + ... etc.

Lo importante aqui es que son muchos en pocas generaciones.
Cuantos nacen en la octava generacion ? pues 8 elevado a 8, que seran aproximadamente unos 16 millones.

La idea que quiero transmitir es que las poblaciones de seres vivientes crecen exponencialmente con el tiempo.
En el caso del problema que hemos planteado como ejemplo, solo han sido necesarias 7 generaciones para encontrar la solucion.
Pero que pasaria con problemas mas complejos que requieran mas calculos ?
Que pasaria si hubieran sido necesarias 100  generaciones para encontrar la respuesta ?
Pues que en la generacion numero 100 el numero de individuos que naceran se contarian como un numero de 100 digitos.
Intentad expresar un numero como ese con palabras, para entender la magnitud.

 
----------------------------------------


Volvamos ahora al punto adonde yo intento materializar el sistema, construirlo fisicamente.

He propuesto grabar a cada individuo en un disco de plastico como un CD, buscando una solucion economica.

Asi, habrian sido necesarios mas de 2 millones de CDs para recorrer 7 casillas del tablero.
Esto nos permite hacernos una idea del elevado coste del sistema.

Y cuantos CDs habrian sido necesarios para recorrer 10 casillas ?

Pues, 8 elevado a 10, es decir, alrededor de 1000 millones de Cds.

Solo incrementando en 3 casillas la distancia a recorrer
Hemos pasado de 2 millones a 1000 millones.

Y si las casillas a recorrer fueran 20 ?
En ese caso, 8 elevado a 20 es 1.152.921.504.606.846.976

El problema del laberinto es extremadamente simple.
Que pasaria con un problema mas complejo ? Cuantos individuos deberiamos construir para el caso de una partida de ajedrez ?

Muchos.
Porque el numero de individuos necesarios (igual que el coste del sistema) se incrementa exponencialmente cuando aumenta la complejidad del problema que se quiere resolver.



-----------------------------------------


No olvidemos que el sistema esta vivo.
Los individuos son seres vivientes.

He utilizado la solucion con CDs porque es economica.
Un CD es plastico, es barato.

Me resulta imposible estimar el coste que podria tener crear una especie de seres vivientes.

Quiero que se vea claramente el contraste.
Porque lo que intento decir es que 

no importa lo economica que pueda ser la solucion que encontremos, 

aun cuando el coste de una unidad tiende a cero,
el coste del sistema tiende a infinito rapidamente.

