Es el momento de ver como aplicar las ideas que hemos comentado en la practica.
Con este proposito disenyaremos una maquina que resuelva un problema.
El objetivo de este experimento es ver al sistema en funcionamiento para entender como trabaja.

Lo pondremos a prueba con un problema simple para evitar distracciones innecesarias, de este modo podremos enfocar toda nuestra atencion en ver como el sistema encuentra la solucion.

Veamos primero el problema que utilizaremos como ejemplo.

Sera un juego de mesa que se desarrollara sobre un tablero cuadriculado de ocho por ocho casillas.
Sobre el tablero colocaremos una unica ficha, que se movera una casilla en cada jugada a cualquiera de las casillas contiguas.

El tablero representara un laberinto, con una entrada y una salida.
La entrada estara situada en la casilla 'A1' y la salida en la casilla 'H8'.
Para referenciar a una casilla determinada utilizaremos un sistema de coordenadas, en donde las filas del tablero se referencian por una letra desde la 'A', hasta la 'H',
y las columnas por numeros desde el '1', hasta el '8'.

(dibujo tablero)

El problema al que el sistema debe encontrar una solucion es :
"Cual es el camino que la ficha debe recorrer para ir desde la entrada hasta la salida del laberinto ?"


-------------------------------------------------


Veamos ahora la maquina que encontrara la solucion.


hemos comentado que es posible describir el proceso de resolucion de un problema como una sucesion de estados en forma de cadena que va desde el estado incial hasta el estado final atravesando un conjunto de estados intermedios relacionados.




hemos comentado que una maquina que resuelve problemas procesando informacion debe disponer de 
una memoria en donde mantener el conjunto de datos que describen el contexto del problema,
y debe disponer tambien de una forma de modificar el conjunto de datos de forma productiva, aplicando transformaciones metodicas que acerquen el conjunto de datos hacia la solucion.

hemos comentado tambien que la vida dispone de recursos que podemos utilizar con este objetivo.
Para utilizar estos recursos en la resolucion del problema que hemos planteado,
debemos crear una nueva especie de seres vivientes, adaptados especialmente al problema que queremos resolver.

Veamos como.







------------------------------------------------
/***********************************************/
//////////////////////////////////////////////


Digamos que se trata de un juego de mesa, con un tablero cuadriculado y una ficha.
Utilizare un tablero de ajedrez, es decir, cuadriculado con 8 casillas de alto por 8 casillas de ancho.
Y sobre este tablero, colocare una unica ficha
esta ficha podra moverse una casilla en cualquier direccion con cada jugada.
eso es lo que consideraremos como una jugada valida.
con cada jugada la ficha se movera a una casilla contigua.

Para darle un objetivo al juego,
imaginaremos que el tablero es un laberinto, 
con una entrada y una salida.

Digamos que la entrada esta en la casilla A1,
y que la salida esta en la casilla H8.

y lo que quiero saber es,
cual es el camino que la ficha debe recorrer para ir desde la entrada hasta la salida ?

---------------------------------------

Definire ahora las caracteristicas de la maquina que encontrara la solucion.

He comentado que la vida posee recursos que podrian utilizarse para resolver problemas logicos.
el ADN podria hacer las funciones de un soporte de memoria como el que utilizan los computadores
y en la reproduccion la informacion del ADN es modificada, procesada, de modo que podriamos utilizar este mecanismo a modo de procesador.

de modo que,
la maquina que resolvera el problema sera una nueva especie (imaginaria) de criaturas vivientes.
en donde, los individuos de esta nueva especie, tienen las siguientes caracteristicas,

un individuo, representa un estado en el proceso de resolucion del problema
(un estado del juego)

como en todas las especies de seres vivientes, los individuos de esta especie
nacen, se reproducen y mueren.

aunque por ahora, en este primer experimento, ignoraremos la muerte, 
digamos que solo nacen y se reproducen, con eso bastara.

en la reproduccion, un individuo, tendra tantos hijos como jugadas validas puedan realizarse desde la posicion del padre.
y cada hijo representara uno de los siguientes estados posibles.

-------------------------------------------------

bien, como en todas las especies,
en el ADN se almacena la informacion necesaria para construir a un individuo.
y un individuo en esta especie, representa un estado en el proceso de resolucion del problema.
(un estado del juego)

cual es la informacion que el ADN debera contener para representar un estado en este problema ?


digamos que estamos jugando una partida de ajedrez, y en mitad de la partida decidimos dejarla, 
pero querriamos continuar manyana desde el mismo punto en donde lo dejamos ahora.
para continuar manayana en el  mismo punto, 
necesitariamos guardar informacion que nos ayude a recuperar el juego en el mismo estado en que lo habiamos dejado, 
una foto.
Seria suficiente con apuntar la posicion en que habian quedado todas las fichas y cual de los jugadores debe hacer la siguiente jugada.
con esa informacion bastaria para reconstruir el estado del juego, en el caso del ajedrez.

en el caso del juego que estamos planteando ahora, el laberinto sobre el tablero, 
solo hay una ficha en el tablero.
bastaria entonces con apuntar su posicion, 
y ademas, el camino que ha recorrido la ficha desde el inicio hasta la posicion actual.
con eso bastara para reconstruir el estado del juego.

entonces, 
la informacion necesaria para representar un estado cualquiera en este juego podria ser la siguiente.

posicion de la ficha = 'C3'
camino recorrido = 'A1-B2'


y esta es la informacion que se incluira en el ADN.
con esta informacion podremos construir un individuo de esta especie.



--------------------------------------------------------------



ya tenemos definido como es un individuo de esta especie.
ahora veamos como se reproducira.






/****************************************************>>>>>>>>>>>>>>>>






---------------------------------------------


Procesar la informacion.

como he comentado, la informacion sera procesada durante la reproduccion.
el mecanismo de reproduccion sera el procesador.

Definire ahora las operaciones que debe realizar sobre los datos.

Los individuos de esta especie representan estados del juego.
el juego cambia de estado cada vez que se realiza una jugada.
en cada jugada la ficha se mueve una distancia de una casilla.

cuando un individuo tiene descendencia, sus hijos representaran estados vecinos, o 
todas las jugadas validas que puedan realizarse a partir de la posicion del padre.

en este caso,
la posicion del hijo estara a una distancia de una casilla desde la posicion del padre.

para calcular la nueva posicion el procesador hara lo siguiente :

la posicion esta codificada como una letra y un numero, 
por ejemplo, 'B3'

son jugadas validas,
((LETRA - 1) o (LETRA) o (LETRA + 1)
MAS
(NUMERO - 1) o (NUMERO) o (NUMERO + 1))

siempre que

el hijo no sea igual que el padre y la ficha no quede fuera del tablero.

---------------------------------------------



es decir, 
la letra no puede ser menor que A ni mayor que H
y el numero no debe ser menor que 1 ni mayor que 8

y el hijo generado no debe tener la misma posicion que el padre, 
en este caso 'B3'

Por lo tanto, a partir de B3
seran jugadas validas,
A2, A3, A4, 
B2, B4,
C2, C3, C4

----------------------------------


Dire tambien que la reproduccion de estos individuos es asexual, un individuo de esta especie generara a sus hijos por si solo.
Digamos tambien que una generacion se produce cada segundo, 
asi
todos los individuos vivos generaran todos los hijos posibles un segundo despues de nacer.

una vez creada la descendencia el individuo ya no es necesario.

El sistema ya esta definido.
Podemos ponerlo en marcha.

---------------------------------

Como hemos dicho,
El proceso atravesara por una serie de estados, desde el estado inicial hasta llegar al estado final.
Por lo tanto el primer individuo que crearemos representara el estado inicial.
El tablero de juego con una ficha en la posicion de salida, A1.

--------------------------------

La ficha esta en la entrada del laberinto.

El individuo representa un estado del proceso.
Y lo que esperamos de el no es que resuelva el problema, 
Sino que se reproduzca.

Al reproducirse generara los siguientes estados posibles.
Ese sera su trabajo.

Si A1 tiene todos los hijos posibles, estos seran, A2, B2 y B1.
Y estos hijos a su vez, 
Se reproducirán, generando otros estados del proceso.

---------------------------------

Todos los hijos posibles para ‘A1’, serán aquellos en donde la ficha se encuentre a una distancia de una casilla, es decir :
(grafico)

------------------------------


Con estas ideas,
veamos ahora, paso a paso, como el sistema encuentra la solución al problema.

Creamos al primer individuo de la especie.
Uno que representa el estado inicial del proceso.
En este caso ‘A1’
















Este individuo no resolverá el problema.

Tampoco es necesario que conozca el problema que se quiere resolver.

Su objetivo es reproducirse y nada mas.
Y eso es lo que hará, tendrá  todos los hijos posibles.
Y lo mismo harán todos los individuos de esta especie.





Y entonces, 
			sucede lo siguiente ...

------------------------------------------

(desarrollo grafico)

--------------------------------------

Este individuo ‘H8’ representa el estado final que queríamos alcanzar.
Y tiene la respuesta al problema.

Su lista de antepasados es :
-”A1-B2-C3-D4-E5-F6-G7-H8”-

Y esa es la respuesta al problema,
el camino que va desde la entrada, hasta la salida del laberinto.

----------------------------

Que ha sucedido ?





Podríamos decir que el problema se ha resuelto solo.

Nadie ha pensado.

No se ha utilizado un cerebro para resolver el problema.

Ninguno de los individuos involucrados en la resolución 
conocía el problema que queríamos resolver,
y ninguno de ellos tenía un cerebro.

Solo es reproducción




Los individuos representan estados del problema.
Se reproducen generando diferentes estados posibles.
No existen 2 individuos iguales.
continuan reproduciendose y generando estados diferentes,
hasta que, con el tiempo, nace un individuo que representa el estado final del problema.
Entonces, este individuo, el estado final, conoce la solucion al problema.
y todos sus hijos, y su descendencia, heredaran este conocimiento.

--------------------------------------------------

--------------------------------------------------

