Introduccion y objetivos del capitulo:

Veamos ahora como podemos utilizar las ideas que hemos estado comentando hasta ahora.
El objetivo sera crear una maquina de calculo, un computador, que resuelva problemas logicos.

Se trata de un modelo teorico, y el objetivo de este capitulo es el de ver como esta formado el sistema, cuales son sus partes e imaginar a esta maquina en funcionamiento para entender el mecanismo que le permite encontrar soluciones y aprender.

Se trata de un sistema inteligente de gran potencia que aunque podria clasificarse dentro de la inteligencia artificial, en mi opinion seria mas apropiado etiquetarlo como un sistema de inteligencia natural.

En este modelo de computador, la maquina y el problema estan estrechamente relacionados, de modo que, sera mejor empezar por definir el problema que queremos resolver.


--------------

Problema ejemplo:

como ejemplo utilizaremos un problema simple que nos permita enfocar toda nuestra atencion en la forma en que la maquina trabaja sin distraernos con detalles innecesarios.
Utilizaremos para esto un juego de mesa que llamaremos "Laberinto".

El juego consiste en encontrar el camino que lleva desde la entrada hasta la salida de un laberinto.
Jugaremos sobre un tablero cuadriculado, de 8 por 8 casillas, como el utilizado en el juego de ajedrez.
Referenciaremos cada casilla con un nombre formado por la concatenacion de una letra y de un numero, 
siendo las filas referenciadas por una letra, desde la 'A' hasta la 'H',
y las columnas referenciadas por un numero, desde el 1 hasta el 8.

Marcaremos sobre el tablero, 
una casilla que representara la entrada al laberinto, y que sera la casilla 'A1',
y otra casilla que representara la salida del laberinto, y que sera la casilla 'H8'.

Sobre el tablero colocaremos una unica ficha que representara a un personaje que debe atravesar el laberinto.

La ficha podra moverse en cualquier direccion, pero solo a una casilla contigua con cada movimiento.
Por lo tanto, sera considerado como una "jugada valida", cualquier movimiento a una distancia de una casilla.

(grafico)

Con esto queda definido el juego y el problema que se quiere resolver.
En resumen, lo que queremos que la maquina nos diga es 
cual es el camino que lleva desde la entrada hasta la salida del laberinto ?



---------------------


La maquina:

Ya tenemos el problema, ahora construiremos una maquina que encuentre la solucion automaticamente, para nosotros.

Y este es el centro de toda la discusion en torno al ensayo que se describe en este relato.
Porque el sistema computacional que crearemos es simplemente una simulacion de la vida.

Simularemos las funciones principales de la vida utilizando abstracciones matematicas.
Y asi se formara un sistema inteligente que evolucionara con el tiempo y encontrara las respuestas sin realizar ningun proceso especial para ello, encontrara las respuestas solo viviendo.

La hipotesis que se pretende demostrar aqui es que la vida es una inteligencia.

Lo veremos paso a paso.
Empecemos por recordar cuales son las caracteristicas que nos permitiran procesar la informacion para producir un resultado.

----------------------------------

resumen de caracteristicas genericas:

Hemos comentado anteriormente que para construir una  maquina capaz de procesar informacion seria necesario disponer de 
una memoria que soporte los datos que describen el contexto del problema asi como el nuevo conocimiento que se generara a medida que avanza el proceso de calculo.
y de un mecanismo que aplique las transformaciones oportunas sobre los datos, necesarias para generar nuevo conocimiento que reduzca la incertidumbre acercandonos a la respuesta.

los datos y el metodo, son el software, la parte logica.
la memoria y el mecanismo procesador, son el hardware, la parte fisica de la maquina.

la parte logica la tenemos ya, viene dada por la descripcion del problema que hemos realizado.
Es decir que, 
los datos que describen el contexto deben describir el juego del laberinto que hemos planteado y el estado en que se encuentra.
la transformacion que debe aplicarse sobre los datos sera aquella que genera el siguiente estado, es decir, una jugada valida, como la hemos definido, la ficha mueve a una casilla contigua.

Solo nos falta, por lo tanto, el hardware, la parte fisica, que se compone de 
un soporte de memoria, 
y un mecanismo procesador.

Hemos comentado anteriormente que existen 2 caracteristicas presentes en todos los seres vivientes que pueden utilizarse para cumplir estas funciones y son, 
el ADN, que almacena informacion como una memoria de solo lectura, y
el mecanismo de reproduccion, que modifica la informacion contenida en el ADN para crear una nueva cadena.

Utilizaremos por lo tanto el ADN como memoria y el mecanismo de reproduccion como procesador.

Tenemos con esto, todos los elementos necesarios para crear el sistema de calculo.


--------------------------------

adaptacion especifica:

(adaptamos el sistema al problema que queremos resolver)

Hemos comentado anteriormente tambien que en este modelo de computador, la maquina debe estar hecha a la medida del problema.
Tenemos las ideas necesarias, solo nos queda adaptar una rama de la vida al problema que queremos resolver.
Y esto lo conseguiremos creando una nueva especie se seres vivientes especifica para el problema del laberinto.

Una especie es una familia de individuos semejantes.
Todos los individuos de una especie son muy parecidos, no dire iguales, pero casi.
Asi, es el individuo quien define a la especie.

Crearemos una nueva especie simplemente creando un individuo con las caracteristicas que nos interesan.
Todas las criaturas vivientes cumplen con un ciclo de vida que consiste en nacer, reproducirse y morir.

Y por lo tanto, una vez creado el nuevo individuo que necesitamos, este se reproducira, y creara la nueva especie.
Se trata pues, unicamente de crear el individuo adecuado.
Veamos como.


-------------------------
el individuo:

(descripcion del individuo necesario para el caso actual, y de sus responsabiidades, bloque de construccion alcance del procesamiento)


---------------------------

especie y descendencia:


(relacion entre especie y problema, descendencia y busqueda de la respuesta)

-------------------------

resolucion paso a paso:

(maquina en funcionamiento con graficos)

---------------------

conclusion:


