Introduccion y objetivos del capitulo:

Veamos ahora como podemos utilizar las ideas que hemos estado comentando hasta ahora.
El objetivo sera crear una maquina de calculo, un computador, que resuelva problemas logicos.

Se trata de un modelo teorico, y el objetivo de este capitulo es el de ver como esta formado el sistema, cuales son sus partes e imaginar a esta maquina en funcionamiento para entender el mecanismo que le permite encontrar soluciones y aprender.

Se trata de un sistema inteligente de gran potencia que aunque podria clasificarse dentro de la inteligencia artificial, creo que seria mas apropiado etiquetarlo como un sistema de inteligencia natural.

En este modelo de computador, la maquina y el problema estan estrechamente relacionados, de modo que, empezaremos por definir el problema que queremos resolver.


--------------

Problema ejemplo:

como ejemplo utilizaremos un problema simple que nos permita enfocar toda nuestra atencion en la forma en que la maquina trabaja sin distraernos con detalles innecesarios.
Utilizaremos para esto un juego de mesa que llamaremos "Laberinto".

El juego consiste en encontrar el camino que lleva desde la entrada hasta la salida de un laberinto.
Jugaremos sobre un tablero cuadriculado, de 8 por 8 casillas, como el utilizado en el juego de ajedrez.
Referenciaremos cada casilla con un nombre formado por la concatenacion de una letra y de un numero, 
siendo las filas referenciadas por una letra, desde la 'A' hasta la 'H',
y las columnas referenciadas por un numero, desde el 1 hasta el 8.

Marcaremos sobre el tablero, 
una casilla que representara la entrada al laberinto, y que sera la casilla 'A1',
y otra casilla que representara la salida del laberinto, y que sera la casilla 'H8'.

Sobre el tablero colocaremos una unica ficha que representara a un personaje que debe atravesar el laberinto.

La ficha podra moverse en cualquier direccion, pero solo a una casilla contigua con cada movimiento.
Por lo tanto, sera considerado como una "jugada valida", cualquier movimiento a una distancia de una casilla.

(grafico)

Con esto queda definido el juego y el problema que se quiere resolver.
En resumen, lo que queremos que la maquina nos diga es 
cual es el camino que lleva desde la entrada hasta la salida del laberinto ?

---------------------


La maquina:

resumen de caracteristicas genericas:

adaptacion especifica:

el individuo:

especie y descendencia:


resolucion paso a paso:

conclusion:


