Introduccion y objetivos del capitulo:

Veamos ahora como podemos utilizar las ideas que hemos estado comentando hasta ahora.
El objetivo sera crear una maquina de calculo, un computador, que resuelva problemas logicos.

Se trata de un modelo teorico, y el objetivo de este capitulo es el de ver como esta formado el sistema, cuales son sus partes e imaginar a esta maquina en funcionamiento para entender el mecanismo que le permite encontrar soluciones y aprender.

Se trata de un sistema inteligente de gran potencia que aunque podria clasificarse dentro de la inteligencia artificial, creo que seria mas apropiado etiquetarlo como un sistema de inteligencia natural.

En este modelo de computador, la maquina y el problema estan estrechamente relacionados, de modo que, empezaremos por definir el problema que queremos resolver.

Problema ejemplo:

La maquina:

resumen de caracteristicas genericas:

adaptacion especifica:

el individuo:

especie y descendencia:


resolucion paso a paso:

conclusion:


