unas aves en su vuelo, proyectaron sombras sobre el suelo bajo es sol del mediodia.
las vi pasar fugaces sobre la carretera mientras me movia a alta velocidad en mi vehiculo.
mis ojos registraron el instante.
una configuracion de elementos que no volvera a repetirse, jamas.
y que ahora esta grabada en mi memoria porque yo estaba alli para verlo.
aquel instante no se ha perdido.
no del todo.
no para siempre.

instantes sagrados que solo pueden ser percibidos por las almas, infinitamente sensibles, de seres que son racionales, y por lo tanto santos.
prodigios unicos, irrepetibles, trascendentales.
de una importancia primigenia, fundamental.

y si no,
que otra cosa podria ser la realidad que vivimos?

-------------------------------


o tal vez,
nada de esto tiene ninguna importancia en absoluto.
y lo que sucede, sucede porque sucede.
sin mas.

y en medio del caos de una explosion de energia infinita,
nuestros cerebros no pueden evitar medir, calcular, comparar variaciones, analizar trayectorias, encontrar patrones, crear modelos, buscar el equilibrio, el origen, las consecuencias, el motivo.
y al final, terminamos por encontrar la forma de estructurarlo, de darle sentido, y hasta proposito.



-------------------------------



cuando vemos una langosta por primera vez,
nos resulta alamarmantemente extrano.

pero cuando nos hemos tomado un tiempo para analizarlo en detalle, entonces, se vuelve aceptable, normal.
cambia.
sin haber cambiado.

lo que vemos es real?
algo hay alli afuera, de eso estoy seguro, sin embargo, lo que percibimos esta profundamente afectado por el filtro de nuestra fantasia.
las imagenes, los sonidos, todo lo que percibimos, es algo que se forma en el interior de nuestro cerebro, es algo abstracto, algo que esta basado en los estimulos que recibimos del exterior pero formado por nuestra imaginacion.
y por lo tanto, puede cambiar.
y es diferente segun las ideas que utilicemos para entenderlo y clasificarlo.


asi las cosas, como podemos estar seguros de algo?
como podemos liberarnos de la subjetividad para ser objetivos?

---------------------------------



el relato que sigue, 
es fantasia.


o tal vez no.










