eso esta bastante bien, nos proporciona material para comenzar la discusion.
en tu propuesta hablas de trascendecia e inmortalidad, dos preocupaciones que toda la gente comparte.
perfecto.
hablemos de eso y de cual es nuestro puento de vista en estos temas.

empezare comentando la inmortalidad.

ya hemos establecido que la vida es inmortal, y es una, y todos los individuos forman parte de ella.
de algun modo formamos parte de algo inmortal.
sin embargo, la preocupacion de las personas se enfoca en su conciencia, es la conciencia, el yo, lo que quieren que perdure eternamente, algo que ellos llaman erroneamente 'alma'.

lo que sucede en la reproduccion es que no es posible crear un individuo desde cero.
no es posible crear un individuo en el tiempo que dura la gestacion, el embarazo.
no se crea desde cero, lo que sucede es que el huevo es una celula del progenitor (olvidemos por ahora la reproduccion sexual), una celula que ya esta viva, que forma parte del progenitor.
crear un individuo desde cero llevaria 4000 millones de anos.
el nuevo individuo es una rama del padre.

conceptualmente el proceso es algo asi como crear un nuevo cuerpo para alojar el ADN que lleva vivo 4000 millones de anos.
el nuevo cuerpo lleva el ADN del padre, en el que se incluye su experiencia de vida.
el padre morira, y veremos su carcaza caer. Pero en realidad continua viviendo en un nuevo cuerpo, con una nueva conciencia.
a medida que este individuo se ramifica, cada vez tiene mas presencia, mas cuerpos, mas posibilidad de continuar.
y es lo mas parecido a la inmortalidad.
de hecho, el ADN de Abraham, el patriaca biblico, hoy se extiende por el mundo, y con mucha probabilidad un dia sera todas las personas.

y en cuanto a nuestro deseo de trascendencia,

reproducirse es la unica accion trascendente que un ser viviente (de cualquier especie) puede realizar.
no es posible crear algo con nuestras manos o con nuestra inteligencia que trascienda en el tiempo. la eternidad es mucho tiempo.
pero nuestro ADN podria vivir durante mucho mucho tiempo, como la vida misma.