
mensaje objetivo:

- el objetivo de la reproduccion no es mantener la vida

- la reproduccion es la unica accion trascendente que los seres vivientes pueden realizar.

- la reproduccion es la unica forma posible de alcanzar la vida eterna.











- fantasias populares de vivir para siempre
- la reencarnacion
- la vida eterna
- el instinto nos obliga a luchar por la supervivencia, y nos provoca un miedo tan grande que corremos hacia adelante sin entender lo que hacemos.
- vivir eternamente no tiene sentido. continuar repitiendo lo mismo una y otra vez? intentarlo de nuevo? porque? para siempre?



-------------------------

- sugiero mostrar una historia en donde alguien consigue prolongar la vida tal vez con reencarnacion o algo parecido, y que tenga un final inquietante, que muestre que ha sido un error.
descansar es lo correcto.
la vida no se equivoca.
y aunque el viaje ha sido fantastico, algo que debemos agradecer, descansar al final es una merecida recompensa, algo que Tambien debemos agradecer.


- no nos reproducimos para burlar a la muerte.
nos reproducimos por otro motivo.
y los nuevos, viviran una aventura fantastica, mientras hacen su trabajo.


- crear descendientes esta bien, mantener la propia vida sin fin no lo esta.

- solemos creer que tener hijos es menos deseable que mantenernos con vida para siempre.
los hijos nos dan trabajo.
esto esta equivocado.

