Individuo 

- módulo bloque de construcción 
- independencia 
- antepasados 
- ciclo de vida 
- 



---------------


descripcion general:

desde nuestro punto de vista, lo que vemos son individuos.

a simple vista no podemos ver como estan formados los individuos.
y tampoco podemos ver si los individuos forman otras estructuras mayores.
la vida para nosostros se compone de individuos.
unidades vivientes individuales, independientes, autonomas.



---------
- módulo bloque de construcción 

Los seres vivientes pueden clasificarse en especies 
Las especies se componen de individuos semejantes 

La vida produce individuos 
Todas las criaturas vivientes están compuestas por células 
Las células cumplen con un ciclo de vida 
Las células se agrupan para formar tejidos organos

Del mismo modo los individuos se agrupan para formar algo mayor, esto lo veremos en detalle mas adelante.


---------

- independencia 
a simple vista podria parecer que los individuos son independientes del resto de la vida.
sin embargo no es asi.
Imaginemos que dejamos una cabra en la luna.
La cabra no sobrevivira.
del mismo modo que una celula no puede sobrevivir fuera del tejido al que pertenece.



- antepasados 

no es posible crear a un individuo complejo, como un mamifero, en unas cuantas semanas, lo que dura la gestacion.
para crear una cadena de ADN de la complejidad de un mamifero son necesarios miles de millones de anos.
en el caso de un hombre, los nueve meses del embarazo, solo es el tiempo necesario para incubar un huevo.
pero el huevo no puede crearse de cero en ese tiempo.
el huevo es una celula de la madre, que ya estaba viva, y que contiene el ADN de la madre y del padre, las cadenas de ADN no han sido creadas en ese tiempo sino que llevan con vida miles de millones de anos, evolucionando.


---------

- ciclo de vida:

todos los individuos cumplen con un ciclo de vida que consiste en 
Nacer reproducirse y morir 


