preguntas:

no basta con crear mi Espiritu y dejarlo vivir eternamente?
porque hay mas como yo?

porque la vida crea individuos?
que son los individuos?


lab objetivos:

- el individuo como bloque de construccion
- el individuo como contenedor de un bloque de memoria
- ciclo de vida: un conjunto reducido de instrucciones



objetivo Elara:

(entrada)

- respuestas sobre por qué la vida se divide en seres separados
- porque la vida crea individuos?
- cual es la function del individuo?
- porque todos los individuos son diferentes?


(salida)






respuesta mistica:







ensenanzas:

- los individuos no viven independientemente
- los individuos son el bloque de contruccion del sistema
- los individuos contienen el estado actual del proceso de calculo
- la maquina esta compuesta por todo el conjunto de individuos y cada individuo es la maquina

