1-

El misterio.

La necesidad de un nuevo modelo

el modelo biologico y bioquimico. lo que aporta. lo que no ve.

el modelo mistico mitico. lo que aporta lo que no ve.

porques. paraques.

Una nueva descripcion de la vida. (el ADN como nucleo logico. unicidad, inmortalidad, inteligencia)


-----------------------------------------

borradores en:



C:\Repo\vida\development\Mystical\AI\V2\Cap 8 - La vida\DESA\V2\Laboratorio

------------------------


El misterio.

nuestra existencia permanece envuelta en el misterio.
porque estamos aqui?
que somos?

y una larga lista de preguntas existenciales que no encuentran respuestas.

esto revela el estado actual de nuestro conocimiento.
porque resulta tan dificil entender lo que somos?

en parte por la forma en que nuestro cerebro piensa.
somos mamiferos, tenemos necesidades, hambre, frio, sentimientos, supervivencia, dolor, enfermedad, muerte.
todo esto condiciona nuestro pensamiento.
tendemos a dar mas valor a los pensamientos que proporcionan confort.
y en este esfuerzo, muchas veces preferimos mirar hacia otro lado, ignorar la realidad, y aceptar ideas que aunque fantasticas nos proporcionen algo que necesitamos.

ademas de nuestra psicologia, otro obstaculo importante es el estado de las teorias actuales, que pueden limitar nuestra libertad de pensamiento.

el objetivo de este relato es
encontrar finalmente las respuestas, eliminar el misterio.
revelar los secretos.

el primer paso sera atreverse a 
dejar atras lo que creemos saber, lo que deseamos que suceda, nuestras necesidades personales, la presion de las teorias actuales.
para alcanzar una libertad de pensamiento que nos permita abrir los ojos y ver.


