1-

La existencia.
Estado actual del conocimiento.
Modelos conceptuales actuales.

el modelo mistico.

el modelo biologico y bioquimico.

El misterio.

La necesidad de un nuevo modelo

el modelo logico.

porques y paraques.



-------------------------------


el misterio 
que envuelve aun hoy los detalles acerca de creacion de la vida
demuestran la falta de conocimientos en este sentido de la cultura actual.
las teorias que utilizamos para entender la realidad no han conseguido arrojar luz sobre nuestra propia existencia.

las distintas corrientes filosoficas que han abordado este tema, aun sin haber llegado a dar respuestas comprobables, han conseguido mostrar detalles intuitivos, aquello que aun sin un conocimiento profundo somos capaces de intuir.

una inteligencia poderosa detras de la creacion de los seres vivientes.
la posibilidad de una vida eterna.
la conviccion de una mission importante.
estas figuran entre otras ideas intuitivas que podrian no estar del todo equivocadas.

la biologia por su parte nos ha mostrado como esta formada la materia organica.
como se ha organizado la vida sobre la tierra.
individuos, especies, ecosistemas, biomasa.
diseccionando a los individuos, observando sus formas y su composicion.
y aportando un conocimiento fascinante.
con inumerables aplicaciones practicas.

ambas corrientes del pensamiento han aportado informacion valiosa.
sin embargo, todavia la preguntas acerca de nuestra propia existencia continuan en el misterio.




en este relato, voy a describir una vision alternativa.
un nuevo punto de vista que no contradice a los anteriores, se nutre en ellos, 
pero que aporta una informacion que diferente, complementaria.
un aspecto que ha permanecido oculto hasta ahora, invisible.

porque solo hoy el estado de la ciencia nos permite abordarlo.
voy a mostrar un modelo de la vida basado en sus detalles funcionales.
observaremos lo que la vida hace, para entender lo que la vida es.

esta vision es la clave.







---------------------------------


el modelo biologico y bioquimico. lo que aporta. lo que no ve.

el modelo mistico mitico. lo que aporta lo que no ve.

porques. paraques.

Una nueva descripcion de la vida. (el ADN como nucleo logico. unicidad, inmortalidad, inteligencia)


-----------------------------------------

borradores en:



C:\Repo\vida\development\Mystical\AI\V2\Cap 8 - La vida\DESA\V2\Laboratorio

------------------------





-------------------------







