2-
a- El modelo Logico Matematico.

b- los elementos principales de la vida en este modelo.

c- lo que podemos hacer con estos elementos.

d- la inteligencia.

e- el proceso de calculo.

f- Revelacion: la vida como un sistema inteligente. 

borradores en:

C:\Repo\vida\development\Mystical\AI\V2\Cap 9 - ADN - La memoria de la vida\DESA\V2\Lab\test 1
---------------------------------

a- 
el modelo logico matematico:

vamos a crear un nuevo modelo de la vida.
pero esta vez enfocado en su function.

es la vida algo estatico, o dinamico? 
que es lo que la vida hace?


b- 
sus elementos principales
lo que la biologia ha observado hasta ahora es que,

individuos - la vida esta formada por individuos.
el individuo es la unidad vital. todo son individuos.

reproduccion - los individuos se reproducen. toda la vida se reproduce. si esta vivo, entonces se reproduce. la reproduccion es una caracteristica fundamental en la vida. y no existe nada que no este vivo que se reproduzca. la reproduccion define aquello que esta vivo. reproduccion no es copia. es rehacerlo en una nueva version, pero manteniendo la estructura basica. existen cristales que se copian, pero no es reproduccion sino copia. solo la vida se reproduce.

ciclo de vida - todos los organismos vivientes cumplen con un ciclo de vida, que consiste en nacer, reproducirse y morir.
o al menos, todos los organismos que hemos podido observar hasta ahora cumplen con un ciclo de vida.
es la rutina de la vida. veremos como esta rutina, es de una utilidad vital.

ADN - todos los organismos vivientes tienen ADN. el ADN es una molecula con propiedades especiales. ...

c-
y estos seran todos los elementos que describiran conceptualmente este nuevo modelo logico.
nos olvidaremos de tejidos, organos, materia organica y la complejidad de la tecnologia utilizada para implementar esto.
porque como he dicho antes, lo que nos interesa es su function.

porque estos elementos presentes en toda la vida. inseparables de la vida. caracteristicos de la vida.
son la base de un sistema inteligente de gran potencia.
algo asi como una maquina de calculo.
en realidad, decir que es una maquina de calculo es simplificarlo mucho, porque lo que realmente forman estos elementos, al trabajar juntos, es una inteligencia.

d-
pero inteligencia que es?


e- 
pero como se realiza el proceso de calculo?



f-
en el modelo logico que voy a describir en los siguientes capitulos, caracterizare a la vida como un sistema inteligente.
porque eso es lo que la vida es en realidad.
para la biologia es una coleccion de individuos independientes.
para nosotros sera una unidad, un sistema, una inteligencia.

si es inteligente, entonces resolvera problemas.
para resolver problemas logicos necesitara realizar algun tipo de calculo.
veamos como sucede esto.




----------------------
a- descripcion

el modelo que utilizaremos aqui no contradice los anteriores.
sino que, de alguna forma, los complementa.
es un cambio en el punto de vista.
y muestra un aspecto no contemplado en los modelos anteriores.



la biologia estudia a la vida analizando su composicion, y sus elementos visibles.
la materia organica y los organismos.

el modelo logico se enfoca en su function logica, sin importar como estas funciones se implementan.
da igual si lo que lo hace posible es  materia organica o circuitos electronicos.

la materia organica es el soporte, lo que lo hace posible, el hardware.

en este sentido lo que la biologia estudia es la tecnologia con se construye el hardware de la maquina, sin prestar atencion a la function logica que soporta.

lo que analizaremos aqui es el proceso logico que la materia organica genera.
el proceso logico es abstracto, intangible.
esta formado por informacion en proceso, es decir, ideas, pensamiento, Espiritu.
el ser.

intuitivamente pensamos que el Espiritu esta encerrado dentro del cuerpo.
el cuerpo lo contiene pero son cosas separadas.
esta vision no esta equivocada.
el cuerpo es materia, el pensamiento es inmaterial, abstracto, logico.
la materia organica genera y es soporte de la inteligencia.


--------------

b- los elementos principales de la vida en este modelo. 
son:

(breve descripcion biologica y function logica como introduccion al modelo)


- el ADN, que sera para nosotros una memoria.

- la reproduccion, que modifica, procesa, la informacion contenida en la memoria

- el individuo, que funciona como un chasis que contiene los elementos anteriores

- el ciclo de vida, como un conjunto de instrucciones que el individuo debe seguir



-----------------


c- lo que podemos hacer con estos elementos.

estos elementos que reconocemos como parte de la vida, su nucleo conceptual, son los pilares de un sistema inteligente de gran potencia.


---------------------


d- la inteligencia.

he dicho sistema inteligente.
pero que es la inteligencia?
(una definicion de inteligencia)


La inteligencia puede definirse como la capacidad de resolver un problema.
En su forma más general, es la capacidad de transformar información en una salida adecuada a un propósito.
Un proceso inteligente actúa para producir un resultado que no surge por la simple acción de las leyes físicas sobre la materia.
Utiliza información, la transforma y la orienta hacia un objetivo.
Esa secuencia implica acción, y esa acción modifica el curso natural de los acontecimientos, generando un resultado que no aparecería sin la intervención del proceso inteligente.



-----------------------


e- el proceso de calculo.

descripcion del proceso de calculo, sus elementos caracteristicos y como se lleva a cabo el proceso.

veamos como se realiza un proceso de calculo
y cuales son los elementos necesarios para construir una maquina que realice esta tarea automaticamente.

datos, metodo, memoria y procesador.


--------------------


f- Revelacion: el ADN como computador.


el ADN contiene todos los elementos necesarios para realizar el proceso de calculo.
esta molecula es, en si misma, el computador mas pequeno y potente de todos los posibles.

un computador que funciona por expansion.








