2-
a- El modelo Logico Matematico.

b- los elementos principales de la vida en este modelo.

c- lo que podemos hacer con estos elementos.

d- la inteligencia.

e- el proceso de calculo.

---------------------------------

a- descripcion

el modelo que utilizaremos aqui no contradice los anteriores.
sino que, de alguna forma, los complementa.
es un cambio en el punto de vista.

y muestra un aspecto no contemplado en los modelos anteriores.


la biologia estudia a la vida analizando su composicion, y sus elementos visibles.
la materia organica y los organismos.

el modelo logico se enfoca en su function logica, sin importar como estas funciones se implementan.

--------------

b- los elementos principales de la vida en este modelo.
son:


- el ADN, que sera para nosotros una memoria.

- la reproduccion, que modifica, procesa, la informacion contenida en la memoria

- el individuo, que funciona como un chasis que contiene los elementos anteriores

- el ciclo de vida, como un conjunto de instrucciones que el individuo debe seguir



-----------------


c- lo que podemos hacer con estos elementos.

estos elementos que reconocemos como parte de la vida, su nucleo conceptual, son los pilares de un sistema inteligente de gran potencia.


---------------------


d- la inteligencia.

he dicho sistema inteligente.
pero que es la inteligencia?

-----------------------


e- el proceso de calculo.

veamos como se realiza un proceso de calculo



