

- todos conocemos y podemos identificar los elementos descritos

son inseparables de la vida y todos sabemos que los seres vivientes se reproducen, que cumplen un ciclo de vida.
Incluso el ADN, aun siendo un descubrimiento relativamente nuevo, nadie se sorprendera si digo que es una molecula presente en todos los organismos vivientes.

sin embargo, es posible que no sea tan evidente lo que sucede cuando estos elementos trabajan juntos.

- los elementos trabajando juntos

forman una maquina, algo asi como una maquina de calculo.
O un sistema inteligente, en terminus mas precisos.

Un motor que produce inteligencia.

- inteligencia no humana

no se trata de que la evolucion termina creando cerebros. no. no hablo de eso.
se trata de otra cosa.

Lo que esta maquina produce es una inteligencia de extraordinaria potencia.
Y no solo eso.
De hecho, es toda la inteligencia, la unica inteligencia que existe.

la inteligencia forma parte de toda la vida y esta en cada detalle desde el principio.
esta inteligencia aparece con las primeras moleculas que se han reproducido.
la vida y la inteligencia son en esencia la misma cosa.
inseparables.

todos intuimos que la vida es algo extraordinario.
es sin duda el fenomeno fisico mas notable.
pero que es lo que lo hace tan sobresaliente?
es precisamente eso, la inteligencia.

Y aun sin saber expresarlo, sin llegar a entenderlo, lo sentimos.
Observamos a la vida con asombro, como a algo que nos supera.
E intuitivamente reconocemos que es exacta, precisa, perfecta.
No nos atreveriamos a discutir ningun detalle.
Si la vida ha decidido que asi tiene que ser es porque debe ser asi.
Y el que crea que puede mejorar alguno de sus disenos, sugerir si quiera un cambio, no esta en sus cabales.

Y esto es lo que la vida es, una inteligencia poderosa y perfecta.
Pero no es necesario que creais lo que digo.
Es mejor que cada uno lo compruebe por si mismo.
Y eso es lo que haremos.
Realizaremos un experimento practico para ver como funciona un sistema de este tipo.
Lo veremos en accion y podremos medir los resultados de forma objetiva.





- un sistema inteligente

- la inteligencia creadora