
- el inicio de la vida

- la memoria - el plan - el Espiritu - el diseno

- la estructura que da forma a todo.

-----------------------


- ADN, que es?
- ADN una formacion natural
- la vida se inicia con una molecula que se reproduce.
- todos los seres vivientes tienen ADN
- el ADN contiene la informacion necesaria para construir a un individuo
- el ADN define, coordina, dirige todos los procesos vitales.
- materia y abstraccion logica
- el ADN es el origen y el nucleo logico de la vida
- composicion modular, ladrillos de informacion intercambiables
- inmortalidad logica. el soporte se degrada, pero la informacion se conserva en una nueva copia.
- ADN, memoria, experiencia, aprendizaje, complejidad y evolucion




-----------------------------

- ADN, que es?

El ADN es una molecula de gran tamano.
Y esta es una caracteristica notable. su extraordinaria complejidad, cuando la comparamos con otras formaciones naturales.
El componente clave es el carbono, un material especial que permite combinaciones tan complejas como esta.

El ADN aparece de forma natural en la tierra hace unos 4 mil millones de anos.
es simplemente materia y la materia se combina creando diferentes formas de materia cuando las condiciones del entorno lo permiten.

no se trata de un accidente afortunado irrepetible.
Ni de una creacion intencional.

la materia sigue las leyes de la fisica, simplemente.
y siendo que el ADN es posible, cuando las condiciones del entorno lo permiten se formara, antes o despues.
Resulta sorprendente para nosotros, no por la formacion en si, sino por las caracteristicas tan especiales que tiene esta molecula.
Casi magicas.
Porque la aparicion del ADN provoca una cadena de consecuencias asombrosas.

Posiblemente la caracteristica mas sorprende de esta molecula es que se reproduce.


- la vida se inicia con una molecula que se reproduce

ARN y ADN.

Una molecula precursora del ADN, el ARN, es la primera molecula que tiene la propiedad de reproducirse.
El ARN aparece en la tierra primitiva hace varios miles de millones de anos y podemos considerarla el inicio de la vida.
Mas tarde el ARN evolucionara hacia el ADN, que es una molecula mas grande, mas compleja y mas estable.
Asi, toda la vida conocida empieza con estas moleculas que se reproducen.


- todos los seres vivientes tienen ADN

todos los organismos vivientes tienen ADN. De hecho podemos decir, conceptualmente, que las criaturas vivientes son la expression del ADN. 
el ADN contiene la informacion necesaria para construir a un individuo y define, coordina,  y dirige todos los procesos vitales.

El individuo esta definido en su ADN.



- materia y abstraccion logica

el ADN es una molecula, materia.
sin embargo, es materia con significado logico.
contiene informacion e instrucciones. datos y procedimientos.

el ADN contiene la informacion necesaria para construir a un individuo. y contiene Tambien todas las instrucciones necesarias, no solo para su construccion, sino Tambien para llevar a cabo todos sus procesos vitales.
en este punto debemos recordar que, 
hablamos de una molecula, esta formada por atomos, materia y solo eso. 
los datos, la informacion, las instrucciones y procedimientos, son interpretaciones logicas.
no hay realmente datos ni instrucciones dentro del ADN, solo es materia.
Pero esa materia puede ser interpretada como informacion.
es necesario que el contenido sea "interpretado" para que pueda ser utilizado como informacion.
Porque los datos, las intrucciones, la informacion son entidades logicas, conceptos, ideas.

Volvemos aqui a observar las dos dimensiones que forman a la vida.
Materia e ideas.
Materia que produce abstracciones.



- el ADN es el origen y el nucleo logico de la vida

hemos comentado como la inteligencia esta presente en cada detalle de la vida.
la resolucion de problemas, la adaptacion, el diseno, sus procesos vitale, la optimizacion.
podemos comprobar que la vida produce toda la actividad logica existente.
y toda la actividad logica tiene su origen el ADN.

es el ADN el que almacena la informacion, el que permite el aprendizaje y la evolucion, el calculo.






