
- el inicio de la vida

- la memoria - el plan - el Espiritu - el diseno

- la estructura que da forma a todo.

-----------------------


los temas que sugieres estan bien, pero algunos de ellos no tienen utilidad practica en el contexto de este libro.
te propongo los siguientes temas:

- ADN una formacion natural
- una molecula de caracteristicas extraordinarias
- la vida se inicia con una molecula que se reproduce.
- variacion manteniendo la estructura basica.
- todos los seres vivientes tienen ADN
- el ADN contiene la informacion necesaria para construir a un individuo
- el ADN es el origen y el nucleo logico de la vida
- el ADN define, coordina, dirige todos los procesos vitales.
- composicion modular, ladrillos de informacion intercambiables
- inmortalidad logica. el soporte se degrada, pero la informacion se conserva en una nueva copia.
- ADN, memoria, experiencia, aprendizaje, complejidad y evolucion


podrias describirlos de forma basica accesible para todos los lectores, en el tono reflexivo que venimos utilizando, y en un texto de unas 1500 palabras?


