Descripcion general del modelo logico:


- el objetivo de este modelo es caracterizar a la vida, no por su composicion quimica o sus estructuras fisicas, sino por su funcionalidad logica.

Entendiendo como "logico" a todo aquello que pertenece al universo de las ideas.

- el universo logico

en mi mente conservo recuerdos, imagenes de mi infancia, y casi parece que puedo volver alli, recuperarlo.
sin embargo, las imagenes no estan realmente dentro de mi cabeza.
lo que hay es otra cosa. materia, flujos de energia.
que yo interpreto como imagenes, recuerdos, pensamientos.
el cerebro trabaja de un modo "abstracto", las ideas e imagenes, pensamientos, razonamientos, son abstracciones.
esto es la logica, el universo que contiene a todas estas abstracciones.
las ideas no son materiales, son intangibles, etereas, no tienen un cuerpo.
son logica.

Por ejemplo, 
mi computador tiene dos discos. el disco A y el disco B.
sin embargo, en su interior solo hay un disco grande. un disco fisico.
los discos A y B son subdivisiones de este disco grande.
Los discos A y B son discos logicos. 
y yo los utilizo como discos diferentes, pero solo son discos diferentes en mi imaginacion.
por eso son logicos.

todo lo imaginario pertenece al universo logico.

- como encaja esto dentro del estudio de la vida?

todos estaremos de acuerdo en que la vida demuestra una gran inteligencia.
la vida es un derroche de inteligencia.
las plantas crecen con sus raices hacia el centro de la tierra, mientras sus tallos se orientan hacia el cielo.
esto no es casual.
la inteligencia es necesaria para lograr este resultado.
vemos la inteligencia en cada detalle de la vida. 
como en sus ajustados disenos, o en la forma en que los organismos regulan sus procesos internos.

la biologia afirma que la vida evoluciona en diferentes especies, para adaptarse a las condiciones del entorno.
evolucion, adaptacion, son terminos que implican, un cambio orientado a resolver un problema.
resolucion de problemas es un concepto que pertenece al dominio de la inteligencia.
y la inteligencia pertenece al universo logico.

otro ejemplo de resolucion de problemas es el de las bacterias que cambian para sobrevivir a la presencia de antibioticos.
esto indica que la inteligencia continua actuando. La inteligencia que resuelve estos problemas esta aqui.

pero adonde exactamente? como funciona?
Eso es lo que este modelo logico pretende descubrir.


- el Espiritu de la vida

la vida se diferencia de la materia inerte. por una caracteristica que salta a la vista.
la vida esta animada. parece estar guiada por la voluntad de un Espiritu interior.
este Espiritu que anima a las criaturas vivientes, podemos llamarlo Tambien, comportamiento inteligente.
Asi podemos decir que, de algun modo, toda la vida muestra un comportamiento inteligente.

y mientras que la materia inerte es solo mineral, sin mas,
la vida esta compuesta por dos dimensiones, 
la dimension puramente mineral de la materia que la forma, y 
la dimension logica de la inteligencia que produce.

la inteligencia, el Espiritu de la vida, es producido por la materia, pero no es materia, es concepto, es logica.

- los elementos que forman el modelo

segun lo que hemos comentado, puede parecer que la vida piensa.
pero no solo en los cerebros de las criaturas vivientes, sino en toda la vida en su conjunto.
piensa en las plantas, piensa en las bacterias, e incluso antes de los organismos celulares.
las primeras moleculas que han conseguido reproducirse, estas Tambien forman pensamientos.
Porque tambien han evolucionado.


El pensamiento de la vida lo produce un sistema formado por los siguientes elementos:
- ADN
- reproduccion
- ciclo de vida
- individuos

Veamoslo con mas detalle.
