Descripcion general del modelo logico:


Objetivos:

- el objetivo de este modelo es caracterizar a la vida, no por su composicion quimica o sus estructuras fisicas, sino por su funcionalidad logica.

Entendiendo como "logico" a todo aquello que pertenece al universo de las ideas.

- el universo logico

en mi mente conservo recuerdos, imagenes de mi infancia, y casi parece que puedo volver alli, recuperarlo.
sin embargo, las imagenes no estan realmente dentro de mi cabeza.
lo que hay es otra cosa. materia, flujos de energia.
que yo interpreto como imagenes, recuerdos, pensamientos.
el cerebro trabaja de un modo "abstracto", las ideas e imagenes, pensamientos, razonamientos, son abstracciones.
esto es la logica, el universo que contiene a todas estas abstracciones.
las ideas no son materiales, son intangibles, etereas, no tienen un cuerpo.
son logica.

Por ejemplo, 
mi computador tiene dos discos. el disco A y el disco B.
sin embargo, en su interior solo hay un disco grande. un disco fisico.
los discos A y B son subdivisiones de este disco grande.
Los discos A y B son discos logicos. 
y yo los utilizo como discos diferentes, pero solo son discos diferentes en mi imaginacion.
por eso son logicos.

todo lo imaginario pertenece al universo logico.


- como encaja esto dentro del estudio de la vida?

todos estaremos de acuerdo en que la vida demuestra una gran inteligencia.
la vida es un derroche de inteligencia.
las plantas crecen con sus raices hacia el centro de la tierra, mientras sus tallos se orientan hacia el cielo.
esto no es casual.
la inteligencia es necesaria para lograr este resultado.
vemos la inteligencia en cada detalle de la vida. 
en sus ajustados disenos, en la forma en que los organismos regulan sus procesos internos.

la biologia afirma que la vida evoluciona en diferentes especies, para adaptarse a las condiciones del entorno.
evolucion, adaptacion, son terminos que implican, un cambio orientado a resolver un problema.

resolucion de problemas es un concepto que pertenece al dominio de la inteligencia.
y la inteligencia pertenece al universo logico.

otro ejemplo de resolucion de problemas es el de las bacterias que cambian para sobrevivir a la presencia de antibioticos.
esto indica que la inteligencia continua actuando. La inteligencia que resuelve estos problemas esta aqui.

pero adonde exactamente? como funciona?

Eso es lo que este modelo logico pretende descubrir.


- el Espiritu de la vida

la vida se diferencia de la materia inerte. por una caracteristica que salta a la vista.
pero la vida esta animada. parece estar guiada por la voluntad de un Espiritu interior.
este Espiritu que anima a las criaturas vivientes, podemos llamarlo Tambien, comportamiento inteligente.

y mientras que la materia inerte es solo mineral, sin mas,
la vida esta compuesta por dos dimensiones, 
la dimension puramente mineral de la materia que la forma, y 
la dimension logica de la inteligencia que produce.

la inteligencia, el Espiritu, es producido por la materia, pero no es materia, es concepto, es logica.

- los elementos que forman el modelo

segun lo que hemos comentado, puede parecer que la vida piensa.
pero no solo en los cerebros de las criaturas vivientes, sino en toda la vida en su conjunto.
piensa en las plantas, piensa en las bacterias, e incluso antes de los organismos celulares.
las primeras moleculas que han conseguido reproducirse, estas Tambien forman pensamientos.
Porque tambien han evolucionado.


El pensamiento de la vida lo produce un sistema formado por los siguientes elementos:
- ADN
- reproduccion
- ciclo de vida
- individuos

Veamoslo con mas detalle.





----------------------------------------

este modelo se enfoca en la actividad logica de la vida.
que es lo que la vida hace.


no hablamos de la actividad de un organismo.
no se trata de lo que hace un pez, que se desplaza o come.
sino de la actividad de la vida en general, como fenomeno natural, fisico.


no hablamos aqui de la actividad de sus criaturas.
las aves construyen nidos, los caballos corren en el campo abierto, las hormigas caban tuneles, las plantas orientas sus hojas hacia el sol.


esto es lo que vemos cuando nos acercamos.
y mas cerca, la imagen del microscopio.


en este enfoque, nos alejaremos.
tomaremos distancia y lo veremos desde lejos.
entonces veremos un manto que cubre un planeta. una masa de materia organica que se expande.
y nos preguntamos, cual es el lugar que este fenomeno ocupa en el universo? que es? que es lo que hace?


la vida se reproduce, expandiendose, creando individuos.


de forma conceptual, existen elementos identificables que intervienen en esta actividad.
estos son:

los individuos, la reproduccion, el ADN, el ciclo de vida.



estos son los elementos que intervienen en su dinamica, son los engranajes conceptuales de su maquinaria.
no debemos verlos como piezas fisicas, sino ideas.
en este modelo no tiene importancia la forma en que estas ideas se implementan, sino la forma en que producen actividad.
su function dentro del sistema.




------------------------


dicho de otra forma.
podemos observar a la vida desde tres diferentes distancias.

1- desde nuestro punto de vista, como individuos, vemos individuos.
2- podemos acercarnos mas, y ver sus tejidos y celulas en un microscopio.
3- o podemos alejarnos para ver el fenomeno desde fuera del planeta.

en esta tercera vision, desde lejos, veriamos que la tierra esta compuesta por distintos tipos de materia.
tierra, rocas, agua, aire, y materia organica.
y podemos observar dos tipos diferentes de comportamiento.
el puramente mineral, tierra rocas agua aire, que parece inerte o con un movimiento que depende de las condiciones del entorno y las leyes de la fisica.
la presion y la temperatura hacen que la masa de gas, el aire, se desplace.
el agua de los oceanos se mueve, Tambien empujada por presion, temperatura, el movimiento del aire, etc.
el viento puede mover arena.
sin embargo, la materia organica presenta un comportamiento diferente.
la materia organica se expande cubriendo el planeta con un movimiento que parece independiente del viento y el movimiento de el agua.
cuando el viento sopla en una direccion, la materia organica podria moverse en direccion opuesta, desafiando a las fuerzas naturales.

la materia organica decide y actua.
como si un Espiritu propio guiara su comportamiento.

esta es la primera percepcion que tenemos de la vida.
Las primeras teorias de la antiguedad, describian a la vida como aquello que se  mueve por voluntad propia.
Para Aristóteles, la vida era el principio que animaba a los seres vivos, diferenciándolos de lo inerte.

esta primera descripcion diferenciaba claramente a los seres vivientes de la materia inerte por su "comportamiento"

Cuando decimos todo aquello que se mueve por si solo esta vivo, dejamos fuera a las plantas.
aunque estas orienten sus ramas hacia el sol, aun contra el viento y la gravedad.
el movimiento que intuimos es en realidad, comportamiento.
la descripcion exacta para esto es, "comportamiento inteligente".

eso es lo que define a la vida, a la materia organica.
su inteligencia.

la biologia describe a la vida como organismos que realizan una serie de procesos vitales, tales como autoregular su temperatura interna, entre otros.
esto deja fuera a los virus.

hay sin embargo algo que describe a todos los seres vivientes.
la inteligencia.
que es en definitiva lo que deciamos al principio.
el comportamiento es lo que diferencia a lo vivo de lo inerte.

toda la vida muestra un comportamiento inteligente.

aunque resulte dificil de entender cuando pensamos que la inteligencia es exclusiva del hombre.
esto es un error.
inteligencia no es conciencia ni razon.

un circuito electronico que decide cual es el menor de dos valores realiza una function inteligente.
pero no razona ni es conciente.

hablaremos de inteligencia mas adelante.
por ahora vamos a quedarnos con esta idea.
toda la vida muestra un comportamiento inteligente.

-----------------------

y este es el punto.
mientras que el modelo biologico, estudia a la vida por su composicion,
en este nuevo modelo logico, estudiaremos a la vida por su comportamiento.

que es lo que hace y como lo hace.

y mientras que para el modelo biologico la vida es una coleccion innumerable de individuos,
para el modelo logico la vida es una cosa, materia organica.

--------------------------
























