Descripcion general del modelo logico:


este modelo se enfoca en la actividad logica de la vida.
que es lo que la vida hace.


no hablamos de la actividad de un organismo.
no se trata de lo que hace un pez, que se desplaza o come.
sino de la actividad de la vida en general, como fenomeno natural, fisico.


no hablamos aqui de la actividad de sus criaturas.
las aves construyen nidos, los caballos corren en el campo abierto, las hormigas caban tuneles, las plantas orientas sus hojas hacia el sol.


esto es lo que vemos cuando nos acercamos.
y mas cerca, la imagen del microscopio.


en este enfoque, nos alejaremos.
tomaremos distancia y lo veremos desde lejos.
entonces veremos un manto que cubre un planeta. una masa de materia organica que se expande.
y nos preguntamos, cual es el lugar que este fenomeno ocupa en el universo? que es? que es lo que hace?


la vida se reproduce, expandiendose, creando individuos.


de forma conceptual,
existen elementos identificables, 
caracteristicos de la vida,
que intervienen en esta actividad.

los individuos, la reproduccion, el ADN, el ciclo de vida.

estos son los elementos que intervienen en su dinamica, son los engranajes conceptuales de su maquinaria.
no debemos verlos como piezas fisicas, sino ideas.
en este modelo no tiene importancia la forma en que estas ideas se implementan, sino la forma en que producen actividad.
su function dentro del sistema.


------------------------


dicho de otra forma.
podemos observar a la vida desde tres diferentes distancias.

1- desde nuestro punto de vista, como individuos, vemos individuos.
2- podemos acercarnos mas, y ver sus tejidos y celulas en un microscopio.
3- o podemos alejarnos para ver el fenomeno desde fuera del planeta.

en esta tercera vision, desde lejos, veriamos que la tierra esta compuesta por distintos tipos de materia.
tierra, rocas, agua, aire, y materia organica.
y podemos observar dos tipos diferentes de comportamiento.
el puramente mineral, tierra rocas agua aire, que parece inerte o con un movimiento que depende de las condiciones del entorno y las leyes de la fisica.
la presion y la temperatura hacen que la masa de gas, el aire, se desplace.
el agua de los oceanos se mueve, Tambien empujada por presion, temperatura, el movimiento del aire, etc.
el viento puede mover arena.
sin embargo, la materia organica presenta un comportamiento diferente.
la materia organica se expande cubriendo el planeta con un movimiento que parece independiente del viento y el movimiento de el agua.
cuando el viento sopla en una direccion, la materia organica podria moverse en direccion opuesta, desafiando a las fuerzas naturales.

la materia organica decide y actua.
como si un Espiritu propio guiara su comportamiento.

esta es la primera percepcion que tenemos de la vida.
Las primeras teorias de la antiguedad, describian a la vida como aquello que se  mueve por voluntad propia.
Para Aristóteles, la vida era el principio que animaba a los seres vivos, diferenciándolos de lo inerte.

esta primera descripcion diferenciaba claramente a los seres vivientes de la materia inerte por su "comportamiento"

Cuando decimos todo aquello que se mueve por si solo esta vivo, dejamos fuera a las plantas.
aunque estas orienten sus ramas hacia el sol, aun contra el viento y la gravedad.
el movimiento que intuimos es en realidad, comportamiento.
la descripcion exacta para esto es, "comportamiento inteligente".

eso es lo que define a la vida, a la materia organica.
su inteligencia.

la biologia describe a la vida como organismos que realizan una serie de procesos vitales, tales como autoregular su temperatura interna, entre otros.
esto deja fuera a los virus.

hay sin embargo algo que describe a todos los seres vivientes.
la inteligencia.
que es en definitiva lo que deciamos al principio.
el comportamiento es lo que diferencia a lo vivo de lo inerte.

toda la vida muestra un comportamiento inteligente.

aunque resulte dificil de entender cuando pensamos que la inteligencia es exclusiva del hombre.
esto es un error.
inteligencia no es conciencia ni razon.

un circuito electronico que decide cual es el menor de dos valores realiza una function inteligente.
pero no razona ni es conciente.

hablaremos de inteligencia mas adelante.
por ahora vamos a quedarnos con esta idea.
toda la vida muestra un comportamiento inteligente.

-----------------------

y este es el punto.
mientras que el modelo biologico, estudia a la vida por su composicion,
en este nuevo modelo logico, estudiaremos a la vida por su comportamiento.

que es lo que hace y como lo hace.

y mientras que para el modelo biologico la vida es una coleccion innumerable de individuos,
para el modelo logico la vida es una cosa, materia organica.

--------------------------
























