porque y para que.

-----------------



porque la vida se reproduce? para propagar las especies.

tendemos a pensar que debe haber un porque para todo.
y algunas veces, nuestros deseos nos hacen ver cosas que no existen.
o razonar de forma erronea.

la pregunta y la respuesta que aparecen mas arriba.
"porque la vida se reproduce? para propagar las especies."
no es algo que yo diga, sino que es el resultado que he obtenido consultando.

es la corriente de pensamiento actual.

y sin embargo, no es correcto.
es un error.

la respuesta correcta es, 
la vida se reproduce porque eso es lo que hace.
sin mas.

el hecho de reproducirse, es lo que transforma a una molecula (inicialmente ARN), en vida.
todo aquello que se reproduce, esta vivo.
y no existe nada que se reproduzca ademas de la vida.

asi inicia la vida.
una molecula que se reproduce.
y es en ese mismo instante, que la materia inerte se transforma en ser.

y porque la molecula se reproduce?
simplemente porque es una reaccion natural.
es lo que esa combinacion de materia hace en esas condiciones, debido a las leyes que rigen el comportamiento de la materia.
se reproduce porque se reproduce.
es inevitable.

la vida no se reproduce para propagar las especies.
sino que la propagacion de las especies es un efecto secundario de la reproduccion de la vida.
porque la vida se reproduce es que las especies se propagan.

conviene hacer esta aclaracion ahora porque esto no es lo unico que sucede cuando la vida se reproduce.
suceden mas cosas, muchas cosas, cosas sorprendentes.
lo veremos aqui.

y podria parecer que esta planeado. que todo esta montado para todo aquello suceda.
y sin embargo no.
solo sucede porque sucede.

aqui, en el relato que inciamos, continuare hablando de porques y paraques, porque asi nos entenderemos mejor.
sin embargo, recordad esto.
aunque pueda parece planificado, solo sucede porque sucede.
aunque resulte sorprendente.


-----------------------------------


la aparicion de la voluntad







