porque y para que.

-----------------



porque la vida se reproduce? para propagar las especies.

tendemos a pensar que debe haber un porque para todo.
y algunas veces, nuestros deseos nos hacen ver cosas que no existen.
o razonar de forma erronea.

la pregunta y la respuesta que aparecen mas arriba.
"porque la vida se reproduce? para propagar las especies."
no es algo que yo diga, sino que es el resultado que he obtenido consultando.

forma parte de la corriente de pensamiento actual.

y sin embargo, no es correcto.
es un error.

la respuesta correcta es, 
la vida se reproduce porque eso es lo que hace.
sin mas.

el hecho de reproducirse, es lo que transforma a una molecula (inicialmente ARN), en vida.
todo aquello que se reproduce, esta vivo.
y no existe nada que se reproduzca ademas de la vida.

asi inicia la vida.
una molecula que se reproduce.
y es en ese mismo instante, que la materia inerte se transforma en ser.

y porque la molecula se reproduce?
simplemente porque es una reaccion natural.
es lo que esa combinacion de materia hace en esas condiciones, debido a las leyes que rigen el comportamiento de la materia.
se reproduce porque se reproduce.
es inevitable.

la vida no se reproduce para propagar las especies.
sino que la propagacion de las especies es un efecto secundario de la reproduccion de la vida.
porque la vida se reproduce es que las especies se propagan.

conviene hacer esta aclaracion ahora porque esto no es lo unico que sucede cuando la vida se reproduce.
suceden mas cosas, muchas cosas, cosas sorprendentes.
lo veremos aqui.

y podria parecer que esta planeado. que todo esta montado para todo aquello suceda.
y sin embargo no.
solo sucede porque sucede.

aqui, en el relato que iniciamos, continuare hablando de porques y paraques, porque asi nos entenderemos mejor.
sin embargo, recordad esto.
aunque pueda parece planificado, solo sucede porque sucede.
aunque resulte sorprendente.


-----------------------------------


la aparicion de la voluntad

intuitivamente percibimos la creacion de la vida y de los seres vivientes como obra de una inteligencia superior.
una voluntad que crea la vida con proposito.

la biologia muestra una idea totalmente opuesta. no hay proposito. no hay voluntad. es simplemente algo que sucede naturalmente.
y  nos muestra un sistema totalmente descentralizado en donde no es posible que exista un centro de control.
y en donde la inteligencia aparece tarde, en las ultimas etapas evolutivas.

al punto actual del pensamiento, con la informacion disponible, ambas ideas parecen posibles en parte.
sin embargo, todavia ninguno de estos dos puntos de vista enfrentados terminan de ser completamente acertados.


podremos ver, a lo largo del relato, que la inteligencia superior que crea a las criaturas, efectivamente existe.
tal y como nuestra intuicion lo sugiere.
veremos Tambien que la inteligencia existe desde el primer organismo que ha cobrado vida, no es exclusiva de las complejas criaturas modernas.
y en realidad, inteligencia y vida, son conceptos intercambiables, algo asi como, sinonimos.

veremos Tambien que no es verdad que el sistema este totalmente descentralizado y que no pueda existir un centro de control.
existen microcentros de control que regulan partes y que pueden comunicarse.
simplemente, la arquitectura del sistema es diferente a lo que conocemos, simplemente continua siendo desconocida.

no resulta sorprendente si digo que, 
la inteligencia esta presente en cada detalle de la vida.
o que la biomasa se autorregula.
todos hablamos del equilibrio que la vida mantiene.

es posible que aparezca un organismo que termine por matarlo todo?
no, no es posible.

porque la vida se autorregula.
algo lo detendra.

es eso voluntad?


lo que veremos en los siguientes capitulos es que
la vida incialmente aparece como una simple reaccion natural.
la materia hace eso en esas condiciones.
es inevitable.

no se crea por voluntad, sino por naturaleza.
y en esto la biologia no se equivoca.

sin embargo,
con la vida aparece la inteligencia, porque vida es inteligencia.
una inteligencia que se hace mas potente a medida que la vida se extiende, se expande, aumenta en numero.
una inteligencia que crea un sistema que crece en complejidad con el tiempo.
y que, 
a un cierto punto empieza a mostrar direccion, proposito, y voluntad.

dire algo mas,
estaremos de acuerdo en que la inteligencia existe.
y la voluntad, Tambien existe.

sin embargo,
no existe inteligencia fuera de la vida.
y no existe voluntad sin inteligencia.


imaginar que una voluntad crea la vida, es equivalente a decir que 
algo que esta vivo crea la vida.

la vida es inteligencia.
y es toda la inteligencia que existe.


existe una corriente de pensamiento que afirma que
la voluntad que ha creado la vida, 
siempre ha existido, no tiene origen ni fin.
esta implicita en la existencia del universo.

esta idea,
tampoco esta equivocada del todo.




















