
1-


El misterio.

La necesidad de un nuevo modelo

el modelo biologico y bioquimico. lo que aporta. lo que no ve.

el modelo mistico mitico. lo que aporta lo que no ve.

porques. paraques.

Una nueva descripcion de la vida. (el ADN como nucleo logico. unicidad, inmortalidad, inteligencia)

--------------

2-
El modelo Logico Matematico.

los elementos principales de la vida en este modelo. (perspectiva biologica y function logica. utilidad practica)

lo que podemos hacer con estos elementos.

la inteligencia.

el proceso de calculo.

Revelacion: la vida como sistema inteligente.

---------------

3-
descripcion del sistema inteligente.


Experimento. la maquina logica en accion.

un problema de ejemplo.

los elementos funcionales adaptados al problema.

resolviendo el problema.

primeras conclusiones

--------------------

4-
las partes con mas detalle. (perspectiva logica)

despues de haber visto el sistema en funcionamiento veamos las ideas que podemos desprender de este experimento.
volvamos a observar los elementos principales del sistema desde esta nueva perspectiva.

el ADN. (cap 9)

la reproduccion (cap 10)

individuos. (cap 11)

el ciclo de vida. (cap 12)

--------------------

5-
La vida.
Conclusion. una unica entidad. 

borrador en cap 8


