introducction:

intentaremos ahora medir la potencia de calculo de este sistema.
y cuando hablamos de potencia de calculo lo que nos interesa en realidad es determinar cual es la complejidad de los problemas que este sistema podria abordar.

los sistemas computacionales pueden ser clasificados jerarquicamente segun su potencia de calculo.
Desde los computadores personales que utilizamos a diario, hasta los potentes supercomputadores utilizados para la investigacion cientifica.
Existe una amplia gama de modelos de sistemas computacionales, adaptados a diferentes propositos.
La jerarquia de computadores segun su potencia de calculo evoluciona continuamente

Y lo que nos proponemos es establecer el lugar que este sistema basado en familias de criaturas vivientes deberia ocupar en la jerarquia.
 
para establecer la potencia de calculo, analizaremos primero cual es la complejidad de los problemas que puede abordar.
y ese sera el objetivo de este capitulo.

hablaremos de complejidad de los prombemas.
Y dejaremos la potencia de calculo para el siguiente capitulo.


-----------------------------

no todos los problemas son iguales, algunos son triviales, y pueden resolverse sin esfuerzo, pero otros pueden ser extremadamente complejos, otros pueden ser irresolubles, otros pueden ser inabordables debido al alto coste en recursos como tiempo y memoria necesarios para su resolucion.

un estudio minucioso de la complejidad de los problemas queda fuera del alcance de este relato.
sin embargo, podemos hablar de complejidad





