introducction:

intentaremos ahora medir la potencia de calculo de este sistema.
y cuando hablamos de potencia de calculo lo que nos interesa en realidad es determinar cual es la complejidad de los problemas que este sistema podria abordar.

los sistemas computacionales pueden ser clasificados jerarquicamente segun su potencia de calculo.
Desde los computadores personales que utilizamos a diario, hasta los potentes supercomputadores utilizados para la investigacion cientifica.
Existe una amplia gama de modelos de sistemas computacionales, adaptados a diferentes propositos.
La jerarquia de computadores segun su potencia de calculo evoluciona continuamente


Y lo que nos proponemos es establecer el lugar que este sistema basado en familias de criaturas vivientes deberia ocupar en esta jerarquia.
 
para establecer la potencia de calculo, analizaremos primero cual es la complejidad de los problemas que puede abordar.
y ese sera el objetivo de este capitulo.

hablaremos de complejidad de los prombemas.
Y continuaremos hablando de potencia de calculo en el siguiente capitulo.


-----------------------------

Complejidad de los problemas:

no todos los problemas son iguales.
Algunos son triviales y pueden resolverse sin esfuerzo, pero otros pueden ser extremadamente complejos.
Ciertos problemas son irresolubles.
Existen problemas que deben ser considerados inabordables, debido al alto coste en recursos como tiempo y memoria necesarios para su resolucion.

la clasificacion de los problemas segun su complejidad es en si misma compleja.
podemos hablar de determinismo y no determinismo, problemas tratables e intratables y un largo etcetera de otras posiblidades.

un estudio minucioso de la complejidad de los problemas queda fuera del alcance de este relato.
sin embargo, podemos hablar de complejidad de forma simplificada y a la vez rigurosa.
Eso bastara para hacernos una idea aproximada acerca de la capacidad de este sistema.

para simplificar nuestros razonamientos acerca de la complejidad nos centraremos en un unico tipo de problemas, los problemas de decision.


Y he elegido a los problemas de decision porque
si dividimos a todos los problemas en 2 conjuntos, 
los problemas que son de decision y los problemas que no son de decision, 
veremos como el conjunto de los problemas de decision es muy grande y contiene a una gran variedad de tipos de problemas.
E incluso dentro del conjunto de los problemas que no son de decision, muchos de ellos pueden transformarse en problemas de decision.

Es por lo tanto, un conjunto que nos proporcionara una amplia vision cuando hablamos de complejidad.
Ademas, podemos simplificar el analisis para que sea comprensible por todos.
Y este analisis simplificado y accesible nos dara una buena idea sobre el impacto que la complejidad de los problemas puede tener en los sistemas de calculo.


-----------------------------

Hablemos de decisiones.

todos nosotros debemos tomar decisiones continuamente.
Y aunque algunas personas tienen mas facilidad para tomar decisiones que otras, la realidad es que para todos tomar una decision siempre es un problema.

Podemos reducir las decisiones a preguntas que se responden con  si o no.

Una decisión puede verse como, una bifurcación en el camino.
Por donde debo continuar ?
llegamos a una esquina y nos preguntamos, debo ir hacia la izquierda o hacia la derecha ?

Y utilizaremos esta idea.
'Las decisiones incrementan la complejidad del problema'.

El numero de decisiones que deben tomarse para encontrar la solución es un buen indicador del grado de complejidad de un problema.

Las decisiones tienen coste.

Con cada decisión el camino se bifurca 
y a medida que aumenta el numero de decisiones que deben tomarse aumenta tambien el numero de caminos posibles que debemos recorrer para encontrar la solución del problema.

(dibujo)

Y a medida que se agregan mas y mas decisiones, rápidamente el numero de caminos tiende a infinito, 
o dicho de otro modo, 
el numero de caminos se vuelve demasiado grande para recorrerlos todos con el tiempo y los recursos disponibles.

Veamos un ejemplo.
Digamos que queremos saber como ganar una partida de ajedrez.
Analicemos las posibilidades.

Partiendo del estado inicial, 
el tablero con las fichas en su posición de salida, 
cuantos posibles movimientos pueden hacerse a partir de aquí ?

Las blancas deben comenzar la partida.
Desde la posición inicial, 
pueden moverse alguno de los peones o alguno de los caballos.
Los peones son ocho, y cada uno de ellos puede avanzar una casilla o dos.
Esto nos proporciona, 8 por 2, 16 posibles movimientos para los peones.
Los caballos son 2, y desde la posicion inicial cada uno de ellos puede mover en 2 direcciones.
Asi, 2 por 2 son 4 posibles movimientos para los caballos.
16 movimientos para los peones, mas 4 movimientos para los caballos.
20 posibles movimientos diferentes.
Cual sera el mejor de ellos ?

Tendré que probarlos todos para compararlos.

Imaginemos que creamos un grafo que nos muestre los caminos entre estados.
en el primer nodo colocamos el estado inicial, el tablero con todas las fichas en su posicion de salida.
despues de esto, con los 20 posibles movimientos que pueden hacerse desde el estado inicial, creamos los siguientes 20 estados, y los unimos al primer nodo con aristas.

Solo para comenzar la partida, desde el punto de salida pueden verse 20 posibles caminos diferentes.

Y cuantos movimientos diferentes podrían hacer las negras para responder a esta primera jugada de las blancas ?
Otros 20.

Es decir que por cada uno de los 20 estados que representan un primer movimiento de las blancas, las negras pueden responder de 20 formas diferentes, 20 nuevos estados que unimos con aristas a cada uno de los estados anteriores.

Esto creara 
20 por 20 = 400 escenarios diferentes.

Solo se han movido 2 fichas, una blanca y una negra, y ya se han abierto 400 caminos diferentes.
Y con cada nuevo movimiento el numero de posibles caminos se multiplica.

Este problema ciertamente no es trivial.

Cual de todos estos caminos me llevara al estado final deseado ?
Cual de todos ellos me llevara a ganar la partida ?

Tendré que recorrerlos todos para saberlo.

Resolver este problema requerirá recursos como tiempo y memoria.

Tiempo, para recorrer todos los posibles caminos,
Y memoria, para recordarlos todos y poder compararlos.
Solo así sabre cual es el mejor.

Las decisiones, incrementan la complejidad del problema, y los recursos necesarios para resolverlo.
Esto se transforma en un incremento en el coste.

Podemos decir que las decisiones son el problema.
Y cuantas mas decisiones, mayor es el problema.

En resumen.
Los problemas se vuelven mas complejos a medida que aumenta el numero de decisiones que deben tomarse para resolverlo.







