Como hemos visto, una familia de seres vivientes forman una maquina que puede resolver problemas logicos.
al estar la maquina formada por un numero de piezas que trabajan juntas para alcanzar un objetivo comun, podemos llamarle "sistema".
Asi podemos decir que una especie de seres vivos forman un sistema inteligente.

Ahora intentamos establecer algunas caracteristicas que nos permitan comparar este sistema con otros.
queremos saber si es mejor o peor, que otros sistemas inteligentes,
es mejor o es peor que los computadores electronicos que utilizamos a diario ?

Para compararlo primero tenemos que entender lo que puede hacer y lo que no.

En el capitulo anterior hablabamos de eficiencia.
Lo que nos proponemos ahora es averiguar que tipo de problemas este sistema puede abordar.


-----------------------------------------


No todos los problemas son iguales.

Algunos pueden resolverse facilmente, 
otros seran mas dificiles de resolver 
y otros podrian ser irresolubles o inabordables.

Asi podriamos clasificar a los problemas de acuerdo con su complejidad.
Para establecer una medida de la complejidad de un problema, hablaremos de "decisiones".
las decisiones, juegan un papel importante en la complejidad del problema.

Podemos ver a una decision como, la bifurcacion del camino.
por donde debo continuar ?

y en lo que sigue pensaremos que, la complejidad de un problema aumenta con el numero de decisiones que deben tomarse para resolverlo.