Decisiones y complejidad:

---------------------------


Resumen de objetivos:

Nos proponemos ahora establecer de forma aproximada cual podria ser la potencia de calculo de un sistema de este tipo.
Y cuando digo potencia de calculo me refiero a la complejidad de los problemas que estos sistemas podrian abordar.

O digamoslo de otra forma.
A juzgar por el experimento que hemos realizado, es posible que, 
esto sea un sistema inteligente.
Y si,
esto fuera una cosa viviente, pensante.
Solo por explorar una ipotesis.
Y si esto fuera una unica entidad. Inteligente. 
.
Como seria esta cosa de inteligente ?





---------------------------

Potencia de calculo:

En fisica la potencia puede ser definida como la cantidad de trabajo entregada por unidad de tiempo.
Y aunque esta definicion es, en el caso que nos ocupa, hasta cierto punto satisfactoria, todavia no responde a la pregunta que estamos planteando.
cual es la complejidad de los problemas que esta maquina puede abordar ?

Coincidiendo con la definicion de potencia fisica han sido creados una clase de computadores que informalmente llamamos "super-computadores", 
cuya principal caracteristica es la de realizar una gran cantidad de operaciones por unidad de tiempo.
Estos computadores son utilizados principalmente en la resolucion de problemas cientificos.

Y aunque un incremento en la velocidad de calculo nos permite tambien incrementar la complejidad de los problemas abordables,
esta solucion no funcionara en todos los casos.
Existen problemas que seguiran siendo inabordables independientemente de la velocidad que puedan alcanzar los procesadores.

De modo que, para el analisis que estamos realizando, en cuanto a potencia de calculo, nos gustaria saber,
cual es la complejidad de los problemas que puede resolver,
cual es la complejidad de las operaciones que puede realizar por unidad de tiempo, 
y finalmente, a que velocidad puede realizar el calculo.

Estaremos, por lo tanto, hablando de potencia de calculo en funcion de la complejidad de los problemas.
Y por este motivo, el punto de partida sera poder clasificar los problemas de acuerdo a su complejidad y entender cuales son las caracteristicas que hacen que un problema sea mas complejo que otro.

Empezaremos hablando de complejidad de los problemas en este capitulo, y continuaremos con el analisis de la potencia de calculo en el capitulo siguiente.
---------------------


Complejidad de un problema:



No todos los problemas son iguales.

Algunos pueden resolverse facilmente, otros seran mas dificiles de resolver, mientras que otros podrian considerarse inabordables o incluso irresolubles.

Asi podriamos clasificar a los problemas de acuerdo con su complejidad.
Y cuando hablamos de complejidad, un buen indicador del grado de complejidad del problema, es el numero de decisiones que deben tomarse para encontrar la solucion.

Podemos ver a una decision como, una bifurcacion en el camino.
por donde debo continuar ?

En lo que sigue pensaremos que, la complejidad de un problema aumenta con el numero de decisiones que deben tomarse para resolverlo.


------------


las decisiones tienen coste.

con cada decision el camino se bifurca 
y a medida que aumenta el numero de decisiones que deben tomarse aumentan el numero de caminos posibles que debemos recorrer para encontrar la solucion del problema.

rapidamente el numero de caminos tiende a infinito, 
o dicho de otro modo, 
El numero de caminos se vuelve demasiado grande para recorrerlos todos con el tiempo y recursos disponibles.

Digamos que queremos saber 
como ganar una partida de ajedrez.

partiendo del estado inicial 
(el tablero con las fichas en su posicion de salida), 
cuantas posibles jugadas pueden hacerse a partir de aqui ?

Desde la posicion inicial, 
puede moverse alguno de los peones o alguno de los caballos.
Y esto significa, 20 posibles movimientos diferentes.
Cual sera el mejor de ellos ?

Tendre que probarlos todos para decidir.

Solo para comenzar la partida, desde el punto de salida pueden verse 20 posibles caminos.

--------------------

Cuantos movimientos diferentes podrian hacer las negras 
para responder a esta primera jugada de las blancas ?

Otros 20.

Esto creara 
20 por 20 = 400 escenarios diferentes.

Y solo se han movido 2 fichas, una blanca y una negra.
Y con cada nuevo movimiento el numero de posibles caminos se multiplica.

Cual de todos estos caminos me llevara al estado final deseado ?
Cual de todos ellos me llevara a ganar la partida ?

Tendre que recorrerlos todos para saberlo.

Resolver este problema requerira recursos 
como tiempo y memoria.

Tiempo, para recorrer todos los posibles caminos,
Y memoria, para recordarlos todos y poder compararlos
Solo así sabre cual es el mejor.

las decisiones, incrementan la complejidad del problema,
Los recursos necesarios para resolverlo 
Y eso se traduce en un incremento en el coste.

Podemos decir que las decisiones son el problema,
Y cuantas mas decisiones,
Mayor es el problema.

Los problemas se vuelven mas complejos a medida que aumenta el numero de decisiones que deben tomarse para resolverlo.


---------------------

