Decisiones y complejidad:

---------------------------


Resumen de objetivos:

Nos proponemos ahora establecer de forma aproximada cual podria ser la potencia de calculo de un sistema de este tipo.
Y cuando digo potencia de calculo me refiero a la complejidad de los problemas que estos sistemas podrian abordar.

---------------------------

Potencia de calculo:

En fisica la potencia puede ser definida como la cantidad de trabajo entregada por unidad de tiempo.
Y aunque esta definicion es hasta cierto punto satisfactoria, todavia no responde a la pregunta que estamos planteando.
cual es la complejidad de los problemas que esta maquina puede abordar ?

Coincidiendo con la definicion de potencia fisica han sido creados una clase de computadores que llamamos "super-computadores", 
cuya principal caracteristica es la de realizar una gran cantidad de operaciones por unidad de tiempo.

Estos computadores son utilizados principalmente en la resolucion de problemas cientificos.
Y aunque un incremento en la velocidad de calculo nos permite tambien incrementar la complejidad de los problemas abordables,
esta solucion no funcionara en todos los casos.

Existen problemas que seguiran siendo inabordables independientemente de la velocidad que puedan alcanzar los procesadores.

De modo que, en cuanto a potencia de calculo, nos gustaria saber,
cual es la complejidad de los problemas que puede resolver,
cual es la complejidad de las operaciones que puede realizar por unidad de tiempo, 
y finalmente, a que velocidad puede realizar el calculo.

Estaremos, por lo tanto, hablando de potencia de calculo en funcion de la complejidad de los problemas.
El punto de partida sera poder clasificar los problemas de acuerdo a su complejidad y entender cuales son las caracteristicas que hacen que un problema sea mas complejo que otro.

Empezaremos hablando de complejidad de los problemas en este capitulo, y continuaremos con el analisis de la potencia de calculo en el capitulo siguiente.
---------------------


Complejidad de un problema:



No todos los problemas son iguales.

Algunos pueden resolverse facilmente, otros seran mas dificiles de resolver, mientras que otros podrian considerarse inabordables o incluso irresolubles.

Asi podriamos clasificar a los problemas de acuerdo con su complejidad.
Y cuando hablamos de complejidad, un buen indicador del grado de complejidad del problema, es el numero de decisiones que deben tomarse para encontrar la solucion.

Podemos ver a una decision como, la bifurcacion del camino.
por donde debo continuar ?

En lo que sigue pensaremos que, la complejidad de un problema aumenta con el numero de decisiones que deben tomarse para resolverlo.


------------



