continuemos con el desarrollo de la siguiente vineta.

2- 
resumen: si la biblioteca es tan grande, entonces por donde empezar?
primer impulso, explorarlo todo, exhaustivo, cuanto antes empieces antes terminaras.
objetivo: mostrar la estrategia mas simple. avanza sin pensar.


como lo redactamos?
lo que debe suceder, en lineas generales es:

Elara cree que las respuestas que busca estan en la biblioteca.
A simple vista puede comprender el esfuerzo que requerira explorarla completamente.
a falta de un plan mejor decide no perder el tiempo dudando.
y empieza por el libro que tiene mas cerca.



----------------------------------------------------



Elara observó las galerías que desaparecían en la oscuridad.
Había miles de libros.
Quizá decenas de miles.
Tal vez más.
Explorar aquella biblioteca llevaría años.
Quizá toda una vida.
Pero las respuestas que buscaba tenían que estar allí.
En algún lugar.
Ocultas entre las palabras de quienes habían venido antes que ella.
No tenía un mapa.
No tenía pistas.
No tenía un plan.
Y cuanto más observaba las interminables estanterías, más evidente se volvía una idea.
La única forma de encontrar algo...
era empezar.
Elara extendió la mano hacia el libro más cercano.
Y abrió la primera página.


----------------------------------


conflicto - lo que quiere creer en oposicion a lo que parece ser verdad.

Evolucion:

Inicio

Cree que existe una verdad absoluta.
Busca respuestas definitivas.
Piensa que algún sabio le revelará el sentido de la vida.

Final

Comprende los límites del conocimiento humano.
Aprende a convivir con la incertidumbre.
Encuentra significado en la experiencia misma de vivir.


emociones humanas:





