
el proceso de resolucion de un problema cambiara de estado cada vez que se realice una operacion sobre los datos.
asi podemos ver al proceso de resolucion de un problema como una secuencia de estados en donde podemos distinguir tres tipos de estado caracteristicos.
1- el estado inicial: es el punto de partida del proceso
2- un estado final: es el estado al que se quiere llegar, contiene la solucion al problema
3- los estados intermedios: son todos los estados que no son inicial ni final, o todos los estados por los que pasara el proceso para llegar desde el estado incial hasta el estado final.


- el ADN contenido en un individuo representa uno de los posibles estados en que se encuentra el proceso en un instante del tiempo.
