la frase que propones en el cierre me ha hecho pensar en algo que no hemos comentado todavia.
es una idea que utilizaremos en la seccion mistica, la aventura de Elara, de este capitulo.
la idea es la siguiente:
el ADN que me define no ha sido creado por mis padres.
no puede crearse en unas semanas, sino que es una cadena que lleva con vida 4 mil millones de anos.
el ovulo es una celula de mi madre, una celula de su cuerpo, con su ADN. el espermatozoide en una celula viva de mi padre, lleva su ADN.
no son cosas que se crean al momento. forman parte de su cuerpo.
asi el nuevo individuo es como un brote de un arbol, una rama.
no es algo nuevo que se crea de cero.
es el mismo ADN para el que se crea un nuevo cuerpo.
es decir, el ADN continua con vida cuando el individuo muere.
el individuo crea un nuevo cuerpo para alojar al ADN, lo coloca dentro de ese nuevo cuerpo y el ADN continua asi con vida.
el ADN incluido en el nuevo individuo lleva agregada la informacion que ha podido reunir el padre durante su vida.
el individuo tiene sensores que le permiten absorber informacion del entorno, condiciones de vida y experiencias.
asi el ADN del padre continua su camino recogiendo experiencias.
es un poco como la serpiente que cambia su piel, deja atras la vieja piel pero continua con vida.
asi, desde un punto de vista conceptual, yo soy mis antepasados que continuan con vida.
no solo soy semejante, soy realmente ellos.
mi experiencia de vida incluye haber pasado entre los dinosaurios, y haber sido un pez alguna vez hace mucho tiempo.
con esta idea, el Espiritu de Abraham, el patriarca biblico, continua caminando por el mundo.

se que nos confunde nuestra conciencia.
la conciencia del individuo es un sistema diferente con una function concreta. debemos olvidarlo por ahora.
el Espiritu real esta en el ADN.
Y continua con vida, alimentandose de experiencias, y renovando su cuerpo, generacion tras generacion.
