	aHablemos de costes.

podemos hablar del coste de la maquina.
podemos hablar tambien del coste que tendria resolver un problema, en terminos de recursos consumidos, como energia, tiempo, memoria, hardware, infraestructuras, etc.
Es natural, que un problema complejo requerira un mayor consumo de recursos que un problema simple.

El coste de la maquina en muchos casos es independiente del coste de resolver un problema.
En el caso de esta arquitectura, sin embargo, 
el coste de la maquina y el coste de resolver un problema estan estrechamente relacionados.

Para entender esta relacion, Veamos lo que ha pasado con la resolucion del problema del laberinto.

queriamos saber que camino deberia recorrer una ficha para ir desde la entrada hasta la salida.
para responder a esta pregunta hemos creado una especie de seres vivientes disenyados a la medida.
en donde un individuo almacena la informacion de un estado del proceso.
y en la reproduccion el proceso avanza un paso, creando el siguiente estado posible como un nuevo individuo.

la maquina tiene una estructura celular.
en donde el individuo es la celula, la unidad estructural.
la maquina es un tejido de inviduos.
y no existe otro componente, solo individuos.

el individuo se disenya a la medida del problema,
y los individuos se reproducen,
creando mas y mas individuos
hasta que se encuentre la solucion al problema.

Y cuanto mas complejo sea el problema, mas individuos deberan ser creados.

en el ejemplo del laberinto,
hemos creado los individuos necesarios en nuestra imaginacion.

Intentemos ahora, crearlos realmente, fisicamente, 
con el objetivo de calcular, de forma aproximada, cual podria ser el coste de la maquina.


la informacion necesaria para construir una criatura viviente esta grabada en su ADN.
digamos que para construir los individuos que resolveran el problema utilizamos bacterias.
Intento reducir costes, 
y una bacteria parece tener un coste menor que un mamifero.

mmm
sin embargo, 
el coste sigue siendo elevado, 
disenyar y construir una bacteria esta fuera de mi alcance en este momento.

Veamos una solucion mas economica.
Digamos que grabo la informacion de un individuo en un CD.
un CD cumplira la funcion del ADN, almacenando la informacion.
grabare un CD por cada individuo que sera creado.
Los individuos no pueden reproducirse por si solos, tendre que simular la reproduccion manualmente.

Esta solucion es
Sin duda, mucho mas economica que la creacion de seres vivientes.

Y tiene la ventaja de que podemos cuantificar el coste de un CD,
y esta aproximacion nos dara una cota inferior, muy inferior, al coste que tendrian los organismos vivientes.
Es decir, sin duda, el coste que vamos a calcular sera muy inferior al que tendria la creacion del sistema con bacterias.

Veamos ahora como el sistema ha encontrado la solucion al problema del laberinto.

-------------------------------------------------------------------

Para iniciar la busqueda de la solucion hemos creado un primer individuo que representa el estado inicial del proceso.
Es decir, el tablero con una ficha colocada en la entrada, A1.
Y este individuo con capacidad de reproducirse.
Al reproducirse, ha creado con la primera generacion, todos los hijos posibles.
Es decir, todos los estados en los que podria quedar el problema despues de hacer un unico movimiento.

En la siguiente generacion, estos hijos se han reproducido, creando los siguientes estados.
y generacion tras generacion el proceso ha ido avanzando hacia la solucion.

Recordemos tambien, que han sido necesarias 7 generaciones para encontrar la respuesta.
(ver cap XX pag xx dib xx)

Cuantos individuos han sido creados para encontrar la solucion ?
 
teniendo en cuenta que

un individuo que esta en un angulo del tablero, tendria 3 hijos
un individuo que esta en un borde del tablero, tendria 5 hijos
y un individuo que esta alejado del borde del tablero tendria 8 hijos.

el calculo es complejo
y solo queremos una idea aproximada
de modo que 
para simplificar el calculo vamos a pensar que
un individuo tendria 8 hijos (y la mayor parte de los individuos se encontraran en esta situacion)

si cada individuo tiene 8 hijos en cada generacion 
(y un individuo tiene hijos una sola vez, evitaremos que continue ya que repetiria el trabajo ya hecho incrementando los costes) 
entonces despues de 7 generaciones
habrian nacido 
8 elevado a 7 = 2 millones de individuos aproximadamente

Es decir que,
han tenido que ser creados alrededor de 2 millones de individuos para recorrer 7 casillas en el tablero.

-------------------------------------------------------------


volvamos ahora al punto adonde intentamos materializar el sistema.
Construirlo fisicamente.

he propuesto grabar a cada individuo en un CD como una solucion economica.
Asi, 
habrian sido necesarios 2 millones de CDs para recorrer 7 casillas del tablero.

Esto nos permite hacernos una idea del elevado coste del sistema.

Y cuantos CDs habrian sido necesarios para recorrer 10 casillas ?
El problema del laberinto es extremadamente simple.
Que pasaria con un problema mas complejo ?
Cuantos individuos deberiamos construir para el caso de una partida de ajedrez ?

Esta claro que el coste es exorbitante.

-----------------------------------------------------------

No olvidemos que el sistema esta vivo.
Los individuos son seres vivientes.

he utilizado la solucion con CDs porque es mas economica.
Un CD es plastico, es barato.
Me resulta imposible estimar el coste que crear una especie de seres vivientes podria tener.

Quiero que se vea claramente el contraste.
Porque lo que intento decir es,
que no importa lo economica que pueda ser la solucion que encontremos, 

aun adonde el coste de una unidad tiende a cero,
el coste del sistema tiende rapidamente a infinito.

Y el coste del sistema se incrementa exponencialmente 
cuando aumenta la complejidad del problema que se quiere resolver.
 




