	aHablemos de costes.

podemos hablar del coste de la maquina.
podemos hablar tambien del coste que tendria resolver un problema, en terminos de recursos consumidos, como energia, tiempo, memoria, hardware, infraestructuras, etc.
Es natural, que un problema complejo requerira un mayor consumo de recursos que un problema simple.

El coste de la maquina en muchos casos es independiente del coste de resolver un problema.
En el caso de esta arquitectura, sin embargo, 
el coste de la maquina y el coste de resolver un problema estan estrechamente relacionados.

Para entender esta relacion, Veamos lo que ha pasado con la resolucion del problema del laberinto.

queriamos saber que camino deberia recorrer una ficha para ir desde la entrada hasta la salida.
para responder a esta pregunta hemos creado una especie de seres vivientes disenyados a la medida.
en donde un individuo almacena la informacion de un estado del proceso.
y en la reproduccion el proceso avanza un paso, creando el siguiente estado posible.

la maquina tiene una estructura celular.
el individuo es la unidad formadora.
la maquina es un tejido de inviduos.
y no existe otro componente, solo individuos.

el individuo se disenya a la medida del problema,
los individuos se reproducen,
y se crearan mas y mas individuos
hasta se encuentre la solucion al problema.

Y cuanto mas complejo sea el problema, mas individuos deberan ser creados.

en el ejemplo del laberinto,
hemos creado individuos en nuestra imaginacion.

Intentemos ahora, crearlos realmente, fisicamente, 
con el objetivo de calcular, de forma aproximada, cual podria ser el coste de la maquina.


la informacion necesaria para construir una criatura viviente esta grabada en su ADN.
digamos que para construir los individuos que resolveran el problema utilizamos bacterias.
Intento reducir costes, 
y una bacteria parece tener un coste menor que un mamifero.

mmm
sin embargo, 
el coste sigue siendo elevado, 
disenyar y construir una bacteria esta fuera de mi alcance en este momento.

Veamos una solucion mas barata.
Digamos que grabo la informacion de un individuo en un CD.
un CD cumplira la funcion del ADN, almacenando la informacion.
grabare un CD por cada individuo que sera creado.
Los individuos no pueden reproducirse por si solos, tendre que simular la reproduccion manualmente.

Esta solucion sin duda es la mas barata de las posibles.
Sin duda, mucho mas barata que la creacion de seres vivientes.

Pero podemos calcular el coste de un CD,
y esta aproximacion nos dara una cota inferior, muy inferior, al coste que tendrian los organismos vivientes.
Es decir, sin duda, el coste que vamos a calcular sera muy inferior al que tendria la creacion del sistema con bacterias.

Veamos ahora como el sistema ha encontrado la solucion al problema del laberinto.

