en fisica,
la potencia se define como 
la cantidad de trabajo que puede entregarse por unidad de tiempo.

Si hablamos de computadoras,
las mas potentes seran las maquinas que llamamos "super-computadoras", creadas para resolver problemas muy complejos que requeriran una gran cantidad de calculos.

estas maquinas estan disenyadas para realizar una gran cantidad de operaciones por unidad de tiempo.
Y disponen de una gran cantidad de memoria para poder almacenar y utilizar una gran cantidad de informacion.





En este sentido,
el computador basado en seres vivientes, del que estamos hablando,
como sera de potente ?
sera comparable en potencia a los super-computadores ?

que tipo de problemas podria resolver ?
o, 
problemas de que complejidad podria resolver ?



--------------------------------------------------------

he comentado que las decisiones incrementan la complejidad de los problemas.
y que una decision puede verse como una bifurcacion en el camino.

Veamos como ha sido resulto el problema del laberinto,
y en especial,
cuantas decisiones han debido ser tomadas,
o cuantos diferentes caminos posibles existen.


La posicion de salida, el comienzo del juego, esta en 'A1'.
cuantos posibles caminos se ven desde este punto ?
3.
Podria ir por 'A2', o por 'B1', o por 'B2'.
si inicia la marcha por 'A2', apareceran 5 nuevos caminos posibles. (grafico)
si inicia la marcha por 'B1', apareceran 5 nuevos caminos posibles. (grafico)
si inicia la marcha por 'B2', apareceran 8 nuevos caminos posibles. (grafico)

y en cualquiera de estas 18 posibilidades, se encontrara con la necesidad de decidir nuevamente entre varias opciones posibles para seguir adelante.
y lo mismo sucedera con cada paso que avance en cualquier direccion.

Cuantas decisiones deberan tomarse, entonces hasta encontrar la solucion ?
Muchas.

Y sin ninguna restriccion,
si esta permitido retroceder y dar vueltas en circulos, nos encontrariamos con una cantidad de caminos diferentes que tiende a infinito.

--------------------------------------------------------

en los computadores que utilizamos a diario
el metodo utilizado para resolver problemas de este tipo seria explorar secuencialmente los diferentes caminos posibles 
y despues de recorrerlos todos 
compararia cual de todos es el mejor 

pero para recorrerlos todos secuencialmente (uno tras otro) se necesita tiempo, 
y cuando el numero de caminos posibles tiende a infinito, el tiempo necesario para recorrerlos todos tambien tiende a infinito.
y cuando los caminos son muchos y largos el tiempo podria ser demasiado, mas del disponible, y entonces el problema se consideraria inabordable

para compararlos todos y tomar una decision
es necesario almacenar la informacion que vamos recogiendo de cada uno a medida que los recorremos,
y para esto es necesario tener memoria,
una vez mas, cuando los caminos tienden a infinito, la memoria necesaria para recordarlos tiende a infinito tambien.

para que nuestras computadoras sean capaces de abordar problemas de este tipo
se necesita una estrategia que evite recorrer todos los caminos de principio a fin.


-----------------------------------------------------

Y en cuanto a la complejidad.

Un sistema inteligente basado en especies de seres vivientes,
que clase de problemas podria resolver, 
o 
como de complejo puede ser el problema ?

Veamos de nuevo como ha resuelto el problema del laberinto.
Inicialmente creamos un individuo que representa el estado inicial.
Un tablero con una ficha en la entrada del laberinto, 'A1'.

Desde esta posicion, 
existen 3 caminos posibles, que empiezan en 
'A2', 'B1', 'B2'.

Cual de ellos sera el mejor ?
Como decidir por cual de ellos continuar la exploracion ?

El sistema coloca a un nuevo individuo en la entrada de cada camino,
y encarga a cada uno de ellos la exploracion de 1 unico camino.

El sistema no decide.
Simplemente los recorre todos en paralelo.
No importa cuantos caminos nuevos aparezcan.
continua avanzando como si no existiera mas que un unico camino.

-----------------------------

pare el caso de un individuo colocado en 'B2' existen 8 posibles caminos.
la complejidad es mayor, 
pero no decide,
simplemente coloca a un hijo en la entrada de cada nuevo camino 
y todos los caminos se exploran en paralelo, 
al mismo tiempo.

hasta llegar a la salida habran aparecido una gran cantidad de caminos diferentes posibles.
Habra sido necesario tomar una gran cantidad de decisiones

Para un sistema que explora los diferentes caminos secuencialmente,
el coste en tiempo y memoria seria elevado.

para un sistema como este basado en una colonia de seres vivientes,
las decisiones no incrementaran el tiempo necesario para resolver el problema.

el sistema ha encontrado la solucion despues de 7 generaciones.
en 7 pasos ha llegado a la salida.
como si no existiera mas que un unico camino.
el efecto es el de no existir la complejidad, no existen las decisiones.


la exploracion se realiza en paralelo, concurrentemente,
como si cada individuo fuera una nueva maquina que inicia la exploracion por su cuenta, 
independientemente del resto de la colonia.
Y el trabajo de cada individuo no encuentra complejidad, no recorrera todo el camino, no tendra que enfrentarse a todas las decisiones que se prentaran en el futuro,
se reduce a dar un unico paso simple.

Asi, todos los problemas son simples, triviales.
Independientemente de la complejidad intrinsica.
El problema se desmenuza en pequenyos problemas triviales,
y se crean tantas computadoras como pasos elementales tenga el problema.
Y cada computadora realiza un unico proceso elemental, trivial

-------------------------------------------------------------

si pensamos en los individuos de la colonia como en computadores,
entonces,
el procesador no necesita conocer un gran conjunto de operaciones, porque solo realiza una unica operacion, siempre la misma, genera cualquiera de los siguientes estados posibles.
tampoco necesita ser capaz de realizar una gran cantidad de calculos por unidad de tiempo,
porque solo realizar una unica operacion, una.

en el caso de la memoria,
no necesita ser capaz de recordar todos los infinitos posibles caminos en los que pueda descomponerse el problema para tomar una decision despues de haberlos recorrido todos.
eso requeriria una cantidad infinita de memoria.
en cambio, solo necesita recordar el camino que su familia ha recorrido para llegar hasta el, eso es un unico camino.


---------------------------------------------------------------

volviendo a la comparacion con los super-computadores, 
hemos ya establecido que la complejidad de los problemas no es importante y podria abordar problemas de cualquier complejidad,
entonces en este sentido sera, igual o mejor que un super-computador,
hemos comentado que la memoria tampoco es un problema porque un individuo no tiene que recordar todas las posibles ramificaciones del calculo,
sino solo su camino
de este modo podria abordar problemas de complejidad que tiende a infinito,
con una cantidad de memoria discreta.
en este aspecto, tampoco puede ser superado por un super-computador.

queda por ver,
la velocidad de proceso, o en el caso de un super-computador, la cantidad de operaciones que puede ejecutar por unidad de tiempo.

tratandose de un modelo teorico, no es posible a priori establecer cual seria el numero de operaciones que podria ejecutar por unidad de tiempo, 
como en el caso de un computador real que puede ser medido,
sin embargo, podemos aproximarlo.

hemos visto ya, en el capitulo dedicado a la eficiencia, que siempre resolvera los problemas en el menor numero de operaciones posibles,
por lo tanto en este sentido no puede ser superado, 

pero veamos a que velocidad ejecutaria esas operaciones.


y cuanto tiempo sera necesario para resolver el problema.
el computador basado en seres vivientes resultara mas rapido que un super-computador, o mas lento ?

Un NIS ejecuta un paso en el proceso de resolucion con cada generacion.
es en la reproduccion que la informacion se modifica.
Por lo tanto sera capaz de ejecutar un paso simple en el proceso con cada generacion.

dicho asi, podria parecer lento.
en el caso de algunas especies de mamiferos, el tiempo parece enorme,
una generacion en la especie humana requiere unos 20 anyos de media.
sin embargo,
recordemos que, 
a diferencia de los computadores electronicos,
todos los caminos se recorreran en paralelo, al mismo tiempo,
y mientras que con computadores electronicos es posible utilizar cierto grado de concurrencia, tendra un limite.
en el caso de un NIS la concurrencia tiende a infinito,
de modo que no importa cuando posibles caminos existan, 
se recorreran todos al mismo tiempo que un unico camino, 
esto no puede ser igualado por un computador electronico.

y aunque al principio puede parecer lento, 
el numero de individuos crece exponencialmente con el tiempo.
es decir, 
al principio, partimos de un unico individuo,
pero el numero de individuos de la familia crece rapidamente,
y en poco tiempo tiende a infinito.
De modo que, 
despues de un tiempo de "puesta en marcha"
la velocidad de proceso parece tender a infinito, y sera dificilmente superada.

no todas las especies requeriran 20 anyos para producir una generacion, pero aun asi,
cuando hablamos de problemas de gran complejidad,
que llevarian muchos millones de anyos resolver para un computador electronico,
un NIS tendria ventaja.


-----------------------------------------------------------------

un computador electronico,
no puede abordar problemas del universo real.
solo problemas que pertenezcan a un dominio discreto, acotado.

las principales limitaciones de los computadores electronicos se encuentran en
la memoria disponible,
y el tiempo disponible.


la realidad es demasiado grande,
inabarcable.

La vida, sin embargo,
como sistema inteligente,
debe ser capaz de realizar calculos,
que le permitan, entender, aprender, mejorar, adaptarse, sobrevivir,
dentro de un dominio que a priori, 
se muestra, 
infinito.








