he estructurado este laboratorio en las siguientes secciones:
'
1- que son los individuos? (biologicos)
- definicion: unidades vivientes individuales que forman las especies.
2- porque la vida crea individuos?
3- el individuo como bloque de construccion de un sistema inteligente
- el individuo como contenedor de un bloque de memoria con el estado del proceso
- el individuo como generador del siguiente estado

4- porque los individuos son diferentes entre si? 
- cada individuo explora un camino diferente.
5- ciclo de vida: un conjunto reducido de instrucciones (avance del proximo capitulo)
'


estas secciones se abordaran desde una perspectiva tecnica, cientifica y rigurosa.
para matizar el tono y hacerlo mas agradable y accesible vamos a envolverlo de misticismo, con ideas y mensajes que le confieran el aspecto y el ambiente que el lector esta buscando en este libro.
de modo que, antes de comenzar con el desarrollo debemos definir una serie de ideas que podamos utilizar como marco mistico.


que ideas crees que podemos utilizar que resuenen espiritualmente, y que nos sirvan para agregar el toque mistico que necesitamos,
 y que esten relacionadas con las ideas que comunicamos en esta seccion?

-------------------------------



