



1- que son los individuos? (biologicos)
- definicion: unidades vivientes individuales que forman las especies.
2- porque la vida crea individuos?
3- el individuo como bloque de construccion de un sistema inteligente
- el individuo como contenedor de un bloque de memoria con el estado del proceso
- el individuo como generador del siguiente estado

4- porque los individuos son diferentes entre si? 
- cada individuo explora un camino diferente.
5- ciclo de vida: un conjunto reducido de instrucciones (avance del proximo capitulo)