La estructura de este laboratorio sera la siguiente:



1- que son los individuos? (biologicos)
- definicion: unidades vivientes individuales que forman las especies.
2- porque la vida crea individuos?
3- el individuo como bloque de construccion de un sistema inteligente
- el individuo como contenedor de un bloque de memoria con el estado del proceso
- el individuo como generador del siguiente estado

4- porque los individuos son diferentes entre si? 
- cada individuo explora un camino diferente.
5- ciclo de vida: un conjunto reducido de instrucciones (avance del proximo capitulo)



-------------

comenzaremos definiendo individuos biologicos en las secciones 1 y 2, para continuar explicando como utilizaremos el concepto de individuo en la creacion de un sistema inteligente, describiendo al individuo logico a partir de la seccion 3.
no tengo todavia redactado un borrador y ese sera el trabajo que realizaremos juntos seccion a seccion.
empezaremos por las secciones 1 y 2, en donde hablamos de individuos biologicos y de el porque de su existencia, que son y porque la vida crea individuos.


----------------


3-
- intro
hemos hablado de ADN como memoria y de reproduccion como procesador de la informacion
con estos elementos es posible construir un sistema inteligente, una maquina que resuelva problemas logicos.
ya que estos son los elementos minimos, y suficientes, que un computador debe poseer para realizar su trabajo.
solo nos falta organizarlos en un soporte, un chasis, una estructura que permita que trabajen juntos de una forma organizada.
y ese es el siguiente paso para tener un sistema inteligente.
llamaremos a este chasis, individuo.

veamos como construimos un individuo a la medida del problema que queremos resolver.

