puntos clave:
- componentes
- diferencia
- redundancia estructural
- componente y sistema
- prescindible e imprescindible



La estructura de este laboratorio sera la siguiente:



1- que son los individuos? (biologicos)
- definicion: unidades vivientes individuales que forman las especies.
2- porque la vida crea individuos?
3- el individuo como bloque de construccion de un sistema inteligente
- el individuo como contenedor de un bloque de memoria con el estado del proceso
- el individuo como generador del siguiente estado

4- porque los individuos son diferentes entre si? 
- cada individuo explora un camino diferente.
5- ciclo de vida: un conjunto reducido de instrucciones (avance del proximo capitulo)



-------------

comenzaremos definiendo individuos biologicos en las secciones 1 y 2, para continuar explicando como utilizaremos el concepto de individuo en la creacion de un sistema inteligente, describiendo al individuo logico a partir de la seccion 3.
no tengo todavia redactado un borrador y ese sera el trabajo que realizaremos juntos seccion a seccion.
empezaremos por las secciones 1 y 2, en donde hablamos de individuos biologicos y de el porque de su existencia, que son y porque la vida crea individuos.


----------------

0- introduccion:

en los capitulos anteriores hemos hablado de el ADN y la reproduccion.
Dos elementos fundamentales en la vida. Y tan caracteristicos son que casi podriamos decir que la vida es eso, ADN que se reproduce.

Sin embargo, cuando observamos a la vida no es eso lo que vemos.
Y aunque el planeta esta cubierto de materia organica, tampoco es eso lo que vemos.
Lo que vemos son "individuos".

Y este es otro de los elementos que utilizaremos para construir un sistema inteligente que simule a la vida.
Individuos.
Porque eso es lo que la vida hace, crear individuos.
Veamos entonces que son los individuos, y cual es la function que cumplen dentro del sistema.

----------------


1- que son?

descripcion desde un punto de vista biologico.

Un individuo es un organismo vivo, unicelular o pluricelular, que posee una estructura orgánica completa y autónoma, capaz de realizar todas las funciones vitales necesarias para su supervivencia y reproducción. Es la unidad mínima funcional dentro de una especie, y su existencia concreta permite la expresión, variación y perpetuación de dicha especie.

posee Identidad genética:  un genoma único. cada individuo es una realización única del potencial genético de su especie




descripcion desde un punto de vista logico.


-----------------

2- porque la vida crea individuos?

solo puede avanzar en el proceso creando nuevas cadenas de ADN.
las que se materializan como individuos.

y el individuo hara que el proceso continue.
porque el individuo es parte del sistema y es a la vez el sistema mismo, ya que basta un individuo para lanzar todo el proceso desde el principio.
el individuo almacena en el ADN toda la informacion, todo el conocimiento, que la vida ha acumulado desde el principio.
es una instancia de la vida.


----------------------

4- porque los individuos son diferentes entre si? 
- cada individuo explora un camino diferente.


------------------------------



3-
- intro
hemos hablado de ADN como memoria y de reproduccion como procesador de la informacion
con estos elementos es posible construir un sistema inteligente, una maquina que resuelva problemas logicos.
ya que estos son los elementos minimos, y suficientes, que un computador debe poseer para realizar su trabajo.
solo nos falta organizarlos en un soporte, un chasis, una estructura que permita que trabajen juntos de una forma organizada.
y ese es el siguiente paso para tener un sistema inteligente.
llamaremos a este chasis, individuo.

veamos como construimos un individuo a la medida del problema que queremos resolver.

