

podria existir nada.
pero existe algo.
y ese algo es esto que vemos.

y si algo tiene que existir es energia.
porque sin la energia la existencia no es posible.

y la existencia aumenta cuando existen mas cosas.
y asi, lo que existe se hace mas complejo para existan mas cosas.

y la energia se incrementa hasta tomar forma.
y entonces existe la forma, que antes no existia.

la energia se hace mas compleja cuando adquiere forma.
y la forma se hace mas compleja volviendose particulas.
y entonces existen particulas que antes no existian.

las particulas se hacen mas complejas uniendose en atomos.
atomos simples como el hidrogeno.

y los atomos se hacen mas complejos.
y la materia incrementa su complejidad formando estructuras.


y cuando la materia es suficientemente compleja aparece la inteligencia.
y entonces existe inteligencia, que antes no existia.
y la inteligencia es intencion.
la intencion de continuar existiendo.

existir por existir, igual que el universo, que existe porque existe.

y la inteligencia crece, incrementando su complejidad.
y la intencion se vuelve voluntad.

la voluntad de continuar existiendo.
la voluntad amplifica la intencion de la inteligencia original.

existir es el unico objetivo.
existir por existir.
igual que el universo, que existe porque existe.

tal vez podemos imaginar, igual que en las matematicas que existen dos signos, uno positivo y uno negativo, 
 que existen dos universos opuestos.
Uno que existe y uno que no existe.

nosotros estamos en el que existe.
Ese es el signo de este universo.
y en este universo eso es todo lo que existe, 
la existencia.
