

1- que es la reproduccion?
2- la reproduccion como caracteristica de la vida. 
- Todos los organismos vivientes se reproducen.
3- reflexion inicial, porque los seres vivientes se reproducen? perpetuar las especies? perpetuar la vida? porque?
5- la reproduccion como procesador (devuelve un bloque de memoria con el resultado de la operacion)
4- limitacion del ADN como memoria de solo lectura en el proceso de calculo

6- porque existen distintos tipos de reproduccion?
- la reproduccion sexual permite abordar problemas de mayor complejidad.
- la reproduccion asexual tiene un menor coste.
7- conclusiones: 
- la reproduccion es lo unico que los organismos hacen en realidad.
- el objetivo de la reproduccion es modificar informacion para avanzar en un proceso de calculo.


--------------------------------------

0- Introduccion:


continuamos analizando a la vida como un sistema inteligente con el fin de localizar los elementos principales del sistema.
en el capitulo anterior hemos visto cual es la memoria del sistema.
en este capitulo descubriremos como se procesa la informacion.
los computadores electronicos procesan la informacion utilizando un dispositivo que llamamos procesador.
como realiza esta function la vida?
existe algo parecido al procesador de un computador?

Hablemos de reproduccion.


-------------------------------------

1- la reproduccion como caracteristica de la vida. 

todos los seres vivientes se reproducen.
es la caracteristica principal de la vida.
una molecula que se reproduce es el inicio y origen de la vida.
la vida empieza cuando la materia se reproduce por primera vez.
y podemos afirmar que, 
si esta vivo, entonces se reproduce.



-----------------------------------


2- que es la reproduccion?

La reproducción, en su sentido más amplio, es el proceso mediante el cual un sistema genera una copia o una versión derivada de sí mismo. 
En biología, es el mecanismo por el cual los seres vivos perpetúan su especie, transmitiendo información genética a nuevas generaciones. 
Pero si lo miramos desde una perspectiva más abstracta la reproducción puede entenderse como una estrategia de continuidad dentro sistemas dinámicos.


###  Desde una lógica sistémica
- Es una **función de replicación** que permite que un sistema sobreviva más allá de sus componentes individuales.

###  En términos filosóficos
- La reproducción no es solo continuidad, sino también **variación**: cada acto reproductivo es una oportunidad para el cambio, la mutación, la innovación.


--------------------------

3- reflexion inicial, porque los seres vivientes se reproducen? perpetuar las especies? perpetuar la vida? porque?

si preguntamos porque lo seres vivos se reproducen, la respuesta mas aceptada es 
los seres vivos se reproducen para perpetuar las especies.

tenemos aqui, una vez mas, el tipo de respuesta circular que solemos utilizar cuando no tenemos una respuesta.
la afirmacion parece zanjar la cuestion pero no responde a la pregunta.

porue despues de esta respuesta tenemos otra pregunta.
si los seres vivientes se reproducen para propagar las especies, entonces, porque perpetuar las especies?


--------------------------------------------

4- hay algo mas que la perpetuacion?

quizas el buscar un motivo para todo es algo que surge de nuestra forma de pensar, pero que podria ser una illusion.
tal vez no todas las cosas tengan un motivo.
la vida podria existir sin mas, sin motivo, solo porque es posible.
del mismo modo que no hay un motivo para la existencia de las estrellas.
solo estan ahi porque asi ha sucedido.

sin embargo, no solo es perpetuacion lo que sucede con la reproduccion.
no solo se crean mas individuos y se perpetua la especie.
sucede algo mas.

y para los que aun desean encontrar un motivo, ese "algo mas" podria ser incluso mas importante que perpetuar la especie.
y podria dar sentido a todo.

lo que sucede con la reproduccion es un pequeno cambio, casi imperceptible, que al sumarse a otros cambios a lo largo del tiempo produce resultados asombrosos.

cambio.

-------------------------------------

5- la reproduccion como procesador (devuelve un bloque de memoria con el resultado de la operacion)

un cambio. hablemos de eso.
el hijo no es igual que el padre. no es una copia identica.
es diferente.
en realidad, no existen dos individuos iguales.
no importa cuantos individuos sean creados, todos seran diferentes.
esto asegura que no existan dos haciendo el mismo trabajo.
cada individuo explora un nuevo camino. cada uno de ellos tiene un punto de vista diferente.
el nuevo individuo no es igual al padre, algo ha cambiado.
la reproduccion no copia la informacion, la modifica.


Y esto es lo que hace la reproduccion.
modificar la informacion contenida en el ADN.

no se trata de una modificacion aleatoria, sino metodica.
la informacion del ADN se modifica siguiendo reglas precisas.
es procesada.

la reproduccion es el procesador del sistema.
hace posible el cambio. crea un nuevo estado y asi el proceso avanza.

--------------------------------------

4- limitacion del ADN como memoria de solo lectura en el proceso de calculo

hemos comentado en el capitulo anterior como el ADN, en su function de memoria del sistema, tiene la limitacion de ser una memoria de solo lectura.
puede mantener la informacion y el estado del sistema, pero una vez creada no puede ser modificada.
la inmutabilidad es necesaria.

podemos leer su informacion, pero no modificarla, ni agregar nueva informacion.
y entonces, si leemos la informacion y la procesamos, adonde guardamos los resultados?

el sistema que realiza la reproduccion sabe como leer la informacion contenida en el ADN del padre, y sabe como procesarla.
Despues de eso, creara una nueva cadena de ADN para almacenar la nueva informacion, el ADN del hijo.

Veremos como sucede esto en una simulacion en los proximos capitulos.



---------------------------------------