

1- que es la reproduccion?
2- la reproduccion como caracteristica de la vida. 
- Todos los organismos vivientes se reproducen.
3- reflexion inicial, porque los seres vivientes se reproducen? perpetuar las especies? perpetuar la vida? porque?
4- limitacion del ADN como memoria de solo lectura en el proceso de calculo
5- la reproduccion como procesador (devuelve un bloque de memoria con el resultado de la operacion)
6- porque existen distintos tipos de reproduccion?
- la reproduccion sexual permite abordar problemas de mayor complejidad.
- la reproduccion asexual tiene un menor coste.
7- conclusiones: 
- el objetivo de la reproduccion es modificar informacion para avanzar en un proceso de calculo.