objeto: el reloj que revive el pasado.

poder: al girar las agujas hacia atras el tiempo retrocede y permite revivir al pasado y cambiarlo.
maldicion: no solo cambia lo que queremos sino Tambien otras cosas de forma negativa y nos obliga a volver al pasado a corregirlo una y otra vez, porque siempre se trastoca algo importante.

solo es posible retroceder hasta 12 horas en el pasado.
crea una nueva linea temporal que reemplaza a la existente.
en donde el unico evento coincidente es el que queremos cambiar, a partir de ese punto el futuro vuelve a ser impredecible.





resumen:
Elara encuentra el reloj en una habitacion que alquila para pasar la noche.
es un hermoso reloj que llama su atencion pero no funciona.
Elara lo ignora mientras realiza lo que ha venido a hacer al pueblo.
cuando ha alcanzado su objetivo y antes de marcharse del pueblo intenta ponerlo en marcha.
le da cuerda, mueve el pendulo y
el reloj funciona.
En ese momento oye la campana del reloj del templo que da las ocho.
sorprendentemente el reloj estaba casi en hora, solo media hora adelantado.
Elara decide ponerlo en hora, pero al mover las agujas con sus manos para ajustar la hora algo extrano sucede.
al colocar las agujas en la hora en punto la campana del reloj empieza a sonar con un volumen ensordecedor.
Elara se aleja.
y cuando la ultima campanada ha sonado, la habitacion se desvanece, todo cambia, y Elara se encuentra sentada nuevamente en el salon, termnando su cena.


escena 1:

Elara llega al pueblo de Darkwoodville en una noche lluviosa.
con el objetivo de explorar las cuevas de la montana.
en ellas se encontraban los grabados en piedra mas antiguos de la zona, y que posiblemente pudieran arrojar algo de luz sobre la antigua profesia.

escena 2:

la posada estaba abierta y la luz que iluminaba la calle principal a traves de su ventana era la unica fuente de luz del pueblo.
entro buscando comida y refugio.
se alojo alli para pasar la noche.


escena 3:


en la habitacion encontro un antiguo reloj de pendulo de gran belleza que llama su atencion, pero que no funcionaba.

escena 4:

Elara explora las cuevas, encuentra las inscripciones sagradas, y la exploracion revela nuevo conocimiento.
Cuando se disponia a abandonar la cueva algo llamo su atencion.
un reflejo, un resplandor azulado y tenue provenia de la produnda oscuridad de la cueva.
al acercase encuentra un amuleto magico.
Es otro de esos amuletos magicos, penso.
como Habra llegado hasta aqui?
lo guardo con cuidado en su mochila y salio de la cueva.
Estaba satisfecha, el esfuerzo habia valido la pena.


escena 5:

habiendo cumplido su mission en este pueblo era hora de continuar el viaje.
era hora de planificar la proxima etapa.
su proximo destino seria Azzurratown un pueblo de granjeros 100 millas al este.


escena 6:

de vuelta a la posada ve un caballo joven que esta en venta en el mercado.
el precio es razonable.
vuelve a la posada, se siente en una mesa y almuerza.
despues de comer, con el estomago lleno, decide que comprara el caballo despues de todo.
le ayudara a llegar a su proximo destino con menos esfuerzo.
pero al volver al lugar, el caballo ya no estaba.
habia sido vendido unos minutos antes.

escena 7:

Elara en su habitacion prepara su mochila para continuar el viaje.
Abandonara el pueblo a primera hora de la manana.
Antes de dormir, decide intentar poner en marcha el reloj.
Le da cuerda y comprueba que funciona.
en ese momento se oye la campana del reloj del templo que da las 8.
curiosamente, el viejo reloj marcaba las 8:30, solo un poco adelantado.
Elara mueve la aguja para ajustar la hora.
Pero cuando la aguja alcanza la posicion en punto, la campana del reloj comienza a sonar con un volumen ensordecedor.
Elara se aleja un par de pasos.
Pero cuando la ultima campanada habia sonado, algo extrano ocurrio.
La habitacion se desvanecio ante sus ojos, y en un instante se encontraba en el salon de la posada frente al posadero que secaba unos vasos de cristal con un trapo.



confundida, no puedo evitar comentar en voz alta.
que ha pasado? ha sido el reloj!
a lo que el posadero respondio: "si, ese reloj no funciona desde hace tiempo y sin embargo la campana suena sin motivo de vez en cuando." 
Elara sentada en la mesa no conseguia entender lo que habia pasado. el tiempo parecia haber retrocedido hasta la hora que marcan las agujas.
he vuelto realmente al pasado ?, se pregunto.
y si fuera posible cambiar lo que ha ido mal?

entonces recordo el caballo.
podria haberlo conseguido si hubiera estado alli unos pocos minutos antes.
habia perdido una gran oportunidad, por unos minutos.
y si pudiera volver?

-------------

escena 8:

elara vuelve al mercado y consigue comprar el caballo

------------

escena 9:

Elara vuelve a la posada.
deja el caballo atado en la calle.
y al volver a la habitacion ve que le han robado el amuleto magico

---------------

escena 10:

entonces retrocede nuevamente el reloj para recuperar el amuleto
y consigue evitar que se lo roben, pero entonces el caballo que la esperaba abajo en la calle muere accidentalmente.

---------------

escena 11:

Elara vuelve al pasado para salvar al caballo y se ve obligada a elegir entre salvar al caballo o recuperar el amuleto robado.
se decide por el caballo.

consigue salvar al caballo pero al volver a la habitacion el amuleto ya no estaba, algo que ya esperaba pero ahora Tambien el mapa habia desaparecido.

----------------

escena 12:


comprende que el reloj esta maldito, te da una cosa y te quita otra, y el precio siempre es demasiado elevado.
Elara ya habia visto artefactos similares anteriormente.
Siempre sucede algo malo al utilizarlos.
Entonces decide que debe destruirlo para que ya nadie pueda utilizarlo.


-------------

escena 13:

final sorprendente ...


----------------------------------------------------------


final mio:





Elara retrocede el reloj para comprar el caballo.
consigue comprarlo y vuelve a su habitacion para descubrir que el amuleto ha sido robado.
se lamenta al descubrirlo, pero no hace nada por recuperarlo. lo acepta.

al otro dia se despierta muy temprano, son las cuatro de la madrugada, unos extranos simbolos que ha visto en las paredes de la cueva no le permiten seguir durmiendo.
que significaban? tenia que volver a verlo.
utiliza el caballo para desplazarse hasta la cueva.
en la cueva, al analizar los simbolos comprende que no podra descifrarlos sin el amuleto.
el amuleto es la clave.
y ahora no lo tenia.
vuelve al pueblo a lomos del caballo.
son las 6 de la manana, y todavia es de noche.
a mediodia, despues del almuerzo y de intentar descifrar en vano los simbolos que habia copiado en su cuaderno, decide que tal vez podria recuperar el amuleto utilizando el reloj otra vez.

entonces retrocede el reloj, recupera el amuleto y el caballo muere.
entonces lo entiende, el reloj siempre cobra un precio.
no debe ser utilizado.

la perdida del caballo la entristece enormemente.
durante la tarde intenta olvidar y vuelve a la cueva, esta vez con el amuleto.
las inscripciones revelan su secreto.
ahora ya no queda nada por hacer en este pueblo.
pasa el resto de la noche planeando el proximo tramo del viaje.
al llegar la noche intenta dormir. dejaria el pueblo a primera hora, antes del amanecer.
pero la perdida del caballo no la deja dormir.
tiene pesadillas.
la tristeza se hace mas profunda con el paso de las horas.
toma una decision.

utilizaria el reloj una ultima vez.
despues lo destruiria.
retroceder hasta la madrugada del dia anterior, justo antes de salir hacia la cueva, cuando el caballo todavia estaba vivo.
y asi lo hizo.
retrocedio el reloj.
el caballo estaba vivo esperandola en la calle. igual que aquella manana.
corrio a verlo.
comprobar que estaba bien.
se alegro. lo abrazo.
volvio rapidamente a su habitacion.
y para entonces los mapas habian desaparecido.

maldito reloj!, penso.
y lo golpeo con furia con su espada una y otra vez.
hasta que solo quedaron astillas y engranajes esparcidos por el suelo.
recogio sus cosas rapidamente.
era hora de abandonar el pueblo.

una vez destruido el reloj Elara sintio que aquello no volveria a repetirse y que todo lo que habia pasado habia terminado.
Podia irse tranquila.

Elara abandona el pueblo de madrugada a lomos del caballo, con la extrana sensacion de que otras Elaras, creadas por las diferentes realidades paralelas todavia existen, de algun modo, en alguna parte.
Aquello era real? o tal vez ha sido solo su imaginacion?

Son las seis de la manana.
Cuando, mientras se aleja del pueblo en la oscuridad, el sonido de los cascos de un caballo caminando lento hacen que se gire.
entonces lo ve.
Es ella, a lomos del caballo, entrando al pueblo despacio.
por que eso es lo que paso a las 6.

--------------------------------

se detiene en seco.
un escalofrio recorre su espalda.
y la duda.
es ella misma entrando al pueblo.
ella sabe lo que sucedera ahora.
intentara recuperar el amuleto y el caballo morira.
si aquella Elara toma las mismas decisiones, entonces nada nuevo sucedera, y el reloj sera destruido. todo terminara alli.
pero, y si aquella Elara tomase otras decisiones diferentes?
que otras cosas podrian pasar?
Aquella otra Elara destruira finalmente el reloj?
sintio el deber de actuar.
de hacer algo para que aquello termine.
pero que?
comprendio entonces que intervenir solo complicaria mas las cosas.
se giro.
y continuo la marcha. lentamente. mientras los primeros rayos del sol asomaban detras del bosque.




