La vida es inteligencia.
La inteligencia es creada por la materia organica.
la materia organica es un tipo de materia diferente de la materia inerte.
lo que la hace diferente es la inteligencia.

-----------------------------------


podemos observa como el oxido de hierro se extiende con el tiempo sobre una superficie.
y podemos observar como el musgo se extiende con el tiempo sobre una superficie.
a simple vista resulta similar.
la diferencia entre el oxido y el musgo es la inteligencia.

-------------------------------







la vida crea un universo logico.
voluntad, intencion, reflexion, sentimiento, deseo, interpretacion abstracta, son todos elementos pertenecientes al dominio de la logica, el pensamiento.
ningun pensamiento existe fuera de la vida, ninguna voluntad, ningun sentimiento, ningun calculo.
la actividad logica es producida por la materia organica.
la materia organica es un tipo especial de materia, algo que ya no puede llamarse materia inerte.
porque produce actividad logica a todos los niveles, desde el primer instante.
el pensamiento no pertenece solo a los cerebros, el calculo se produce desde el nivel molecular y se extiende a todos los niveles.
la materia organica es inteligencia.


--------------


no significa esto que la molecula en si misma procese la informacion.
sino que la molecula crea una estructura que produce inteligencia.
la estructura creada procesa informacion, produce resultados, y modifica la molecula que la ha creado, mejorandola, haciendola mas compleja.
la molecula modificada, crea una estructura que produce inteligencia.
y el proceso vuelve a comenzar.
una y otra vez.

la estructura inteligente la crea la molecula.
la molecula contiene el plan.
la voluntad.
el Espiritu.

la molecula es el origen del ser.
y de algun modo, es el ser mismo.



----------------------



que es lo que sucede?
todo es tan confuso.
simplemente un dia he despertado observando el universo.
sintiendome vivo.
no se exactamente lo que soy.
solo se que estoy exactamente aqui. en este punto concreto del universo. que es todo esto que me rodea? no lo se.
debo aceptar que es real. que esta pasando ahora. y me pregunto porque. porque sucede?. porque es asi? porque estoy aqui?

la concienca es una extrana cosa. 
y pasan los dias, los anos, y las preguntas permanecen. 
es realmente dificil encontrar respuestas. respuestas objetivas, comprobables. 
y que ademas tengan valor.
porque no basta con ponerle un nombre a las cosas.
decir que soy un hombre no cambia mucho las cosas, aporta poco.
Es como decir que soy esto que soy.
No es la respuesta que busco.

----------------------------

Tambien se lo que siento.
siento frio, y hambre. Y siento miedo, y alegria.
siento frio porque hace frio, es natural.
y siento miedo porque un monstruo da miedo, es natural.
Y hoy estoy contento, no se muy bien porque.


--------------------------------


al observar a los seres vivientes, la complejidad de la materia organica, sus estructuras, la perfeccion de sus soluciones.
juraria que se trata de la obra de un ingeniero, uno muy bueno, mas que eso, genial.
intuitivamente todos creemos que una inteligencia superior debe haber creado a los seres vivientes.

Quieres saber mi opinion?
La intuicion es correcta.
Es exactamente asi como ha sucedido.

Y sin embargo, no conseguimos encontrar a esa inteligencia.
Adonde esta?
Estoy seguro que, si pudiera conseguir alguna prueba de su existencia, tangible, observable, eso me tranquilizaria.


--------------------------------


Y que es el universo que me rodea?
Bueno.
Al parece "algo" existe.
En vez de no existir nada.
Existe "algo".

Y ese algo es esto que vemos.


--------------------------------



el objetivo general es responder a preguntas sobre nuestra existencia.
preguntas que todos nos hacemos inevitablemente.

Y con este objetivo empezaremos por analizar lo que es la vida.

ese sera el objetivo de todo este tercer acto.
Reflexionaremos acerca de la vida misma en este capitulo, solo conceptualmente.
En los siguientes capitulos analizaremos algunos de los elementos que componen a la vida.
Para terminar con una simulacion que nos mostrara su actividad.
Estas ideas nos permitiran crear un modelo de la vida que sera util para el analisis.
Y que posiblemente, nos permita encontrar las respuestas que buscamos.

Empecemos hablando de la vida.
que es?




----------------------------



la formacion del universo parece empezar con una gran cantidad de energia.
es un misterio de donde proviene la energia o como se ha formado.

Pero a partir de este punto podemos explicar todo lo demas.
la energia se convierte en los primeros elementos de la materia.
Y esos elementos se combinan formando moleculas de hidrogeno.
el hidrogeno forma estrellas.
y las estrellas crean a partir del hidrogeno toda la variedad de materia que existe.
esto es inevitable.
las leyes de la fisica lo provocan.
es su destino.
la materia crea moleculas mas complejas.
y la vida aparece.
la vida es inteligencia.
la cadena de eventos es inevitable.
la energia inicial terminara por transformarse en inteligencia.
la inteligencia es intangible. pero es producida por la materia.
la materia es el cuerpo de la inteligencia, la parte tangible.
pero son la misma cosa?

para entenderlo podemos darle nombres, estructura.
pero,
no se trata de un unico proceso continuo? no es todo una misma cosa?

de algun modo, creo que podriamos decir que,

existe algo en vez de nada. 
Y ese algo es, voluntad.
existe algo y es, inteligencia.






