la vida crea un universo logico.
voluntad, intencion, reflexion, sentimiento, deseo, interpretacion abstracta, son todos elementos pertenecientes al dominio de la logica, el pensamiento.
ningun pensamiento existe fuera de la vida, ninguna voluntad, ningun sentimiento, ningun calculo.
la actividad logica es producida por la materia organica.
la materia organica es un tipo especial de materia, algo que ya no puede llamarse materia inerte.
porque produce actividad logica a todos los niveles, desde el primer instante.
el pensamiento no pertenece solo a los cerebros, el calculo se produce desde el nivel molecular y se extiende a todos los niveles.
la materia organica es inteligencia.


--------------


no significa esto que la molecula en si misma procese la informacion.
sino que la molecula crea una estructura que produce inteligencia.
la estructura creada procesa informacion, produce resultados, y modifica la molecula que la ha creado, mejorandola, haciendola mas compleja.
la molecula modificada, crea una estructura que produce inteligencia.
y el proceso vuelve a comenzar.
una y otra vez.

la estructura inteligente la crea la molecula.
la molecula contiene el plan.
la voluntad.
el Espiritu.

la molecula es el origen del ser.
y de algun modo, es el ser mismo.



----------------------
