

- Explicar que el punto de partida en la busqueda de respuestas hacerca de nuestra existencia es 
entender lo que es la vida, para entender lo que nosotros somos.

- Explicar la necesidad de un nuevo modelo.
- Breve descripcion del modelo biologico actual.
lo que nos proporciona y lo que no. (ADN y estructura,  pero no objetivo)

- introduccion al nuevo modelo. un modelo logico.

- caracteristicas principales: inteligencia, inmortalidad, unidad

- breve descripcion del sistema inteligente.
sus componentes principales.

- lo que vendra.


----------------


borradores:
C:\Repo\vida\development\Mystical\AI\V2\Cap 8 - La vida\DESA\V2\Laboratorio\Version


----------------------



introduccion al tema que sera tratado:

justificacion 

desarrollo

conclusiones

interpretacion mistica


lo que vendra


------------------------



1- Explicar que el punto de partida en la busqueda de respuestas hacerca de nuestra existencia es 
entender lo que es la vida, para entender lo que nosotros somos.


2- iniciamos en este capitulo el analisis de un nuevo modelo de vida. Uno que nos permitira responder a muchas preguntas que hasta ahora no han encontrado respuestas.

- la filosofia mistica 
- el enfoque biologico


3- Una criatura viviente
Para Aristóteles, la vida era el principio que animaba a los seres vivos, diferenciándolos de lo inerte.
de algun modo continuamos viendolo asi.
la vida es una caracteristica de algunos objetos, una propiedad.
voy a proponer una vision diferente.
los individuos como celulas de un organismo mayor.
la materia organica que cubre la tierra es una sola cosa.
la biosfera.

4- la inmortalidad
la tierra como un lugar privilegiado. y la probabilidad de ocurrencia en el universo.
un accidente milagroso, que es un fenomeno natural inevitable.
el delicado equilibrio de la vida. y la extraordinaria resiliencia


5- la inteligencia



6- breve descripcion del sistema inteligente.
sus componentes principales.

7- lo que vendra.

----------------------------------------------


2-


