resumen objetivos:


explicar el modelo.



-----------------------------------------

1- Explicar que el punto de partida en la busqueda de respuestas hacerca de nuestra existencia es 
entender lo que es la vida, para entender lo que nosotros somos.

2- Explicar la necesidad de un nuevo modelo.
- Breve descripcion del modelo biologico actual.
lo que nos proporciona y lo que no. (ADN y estructura,  pero no objetivo)

3- introduccion al nuevo modelo. un modelo logico.

4- caracteristicas principales: inteligencia, inmortalidad, unidad

5- vida e inteligencia

6- breve descripcion del sistema inteligente.
sus componentes principales.


- lo que vendra.


----------------


borradores:
C:\Repo\vida\development\Mystical\AI\V2\Cap 8 - La vida\DESA\V2\Laboratorio
C:\Repo\vida\development\Mystical\AI\V2\Cap 8 - La vida\DESA\V2\Laboratorio\Version
C:\Repo\vida\development\Mystical\AI\V2\Cap 8 - La vida\Lab\V1


----------------------



introduccion al tema que sera tratado:

justificacion 

desarrollo

conclusiones

interpretacion mistica


lo que vendra


------------------------



1- el punto de partida en la busqueda de respuestas acerca de nuestra propia existencia pasa, sin duda, por entender lo que es la vida.
Solo asi podremos entender lo que nosotros somos.

Y quizas es en este punto en donde encontramos el mayor obstaculo, porque lo que la vida es, continua siendo un misterio.
En mi opinion se debe a que el modelo que utilizamos esta todavia incompleto.


2- iniciamos en este capitulo el analisis de un modelo de vida que nos permitira responder a muchas preguntas que hasta ahora no han encontrado respuestas.
un modelo que nos permitira ver a la vida en accion.
Es diferente del modelo biologico que solemos utilizar para el estudio de la vida, aunque no se opone, no niega lo que la biologia describe.
Podemos decir que, de algun modo, lo complementa.
La diferencia principal, tal vez, es el punto de vista que se enfoca en la vida como conjunto para observar su comportamiento.
Mientras que la biologia se enfoca en el analisis de sus partes para observar su composicion.

En nuestro estudio no nos importa su composicion, sino lo que hace, su function.
El enfoque que propongo aqui es una vision logica, matematica, de la vida.
En este modelo nos enfocaremos en su function logica.
La composicion de la materia organica, es una forma de implementarlo, y aunque su estudio es fascinante no es relevante para los objetivos que nos hemos propuesto aqui.

(comparativa Biologico VS Logico)


Pero vamos a entrar directamente en materia.
Se entendera mejor lo que quiero decir a medida que avancemos.

Empezare describiendo tres de las caracteristicas mas importantes de la vida en este modelo.
Estas posiblemente causaran sorpresa porque no estan contempladas en la vision de la vida que tenemos actualmente, pero seran analizadas con detalle en los siguientes capitulos.




3- Una criatura viviente
Para Aristóteles, la vida era el principio que animaba a los seres vivos, diferenciándolos de lo inerte.
de algun modo continuamos viendolo asi.
la vida es una caracteristica de algunos objetos, una propiedad.
voy a proponer una vision diferente.
La vida es una entidad en si misma.
O dicho de otra forma, la vida es una criatura viviente.

los individuos como celulas de un organismo mayor.
la materia organica que cubre la tierra es una sola cosa.
la biosfera.

4- la inmortalidad
la tierra como un lugar privilegiado. y la probabilidad de ocurrencia en el universo.
un accidente milagroso, que es un fenomeno natural inevitable.
el delicado equilibrio de la vida. y la extraordinaria resiliencia


5- la inteligencia

C:\Repo\vida\development\Mystical\AI\V2\Cap 8 - La vida\DESA\V2\Laboratorio\1-3 - El modelo - MIO.odt


6- breve descripcion del sistema inteligente. sus componentes principales.


La vida es una inteligencia, si.
y su obra, el diseno de sus criaturas es sorprendente.
Se trata sin duda de un ingeniero extraordinario.
Y el resultado de la inteligencia aplicada a sus soluciones salta a la vista.
sin embargo, la inteligencia que crea estos prodigios, adonde esta? como actua? como se produce?
porque parece estar en todas partes, pero no podemos localizarla en ninguna parte.
continua siendo una inteligencia invisible.

vamos a cambiar eso ahora.
porque con las ideas que estamos discutiendo es posible contruir un modelo funcional que nos servira para crear una simulacion que nos mostrara como piensa la vida.

veamos ahora algunos elementos observables de la vida.
la vida esta formada por individuos.
los individuos se reproducen.
los individuos cumplen un ciclo de vida.
los individuos tienen ADN.

individuos, reproduccion, ADN y ciclo de vida.






7- lo que vendra.

----------------------------------------------


2-


