

- Explicar que el punto de partida en la busqueda de respuestas hacerca de nuestra existencia es 
entender lo que es la vida, para entender lo que nosotros somos.

- Explicar la necesidad de un nuevo modelo.
- Breve descripcion del modelo biologico actual.
lo que nos proporciona y lo que no. (ADN y estructura,  pero no objetivo)

- introduccion al nuevo modelo. un modelo logico.

- caracteristicas principales: inteligencia, inmortalidad, unidad

- breve descripcion del sistema inteligente.
sus componentes principales.

- lo que vendra.


----------------


borradores:







