Cap 8 - la vida




Seccion 1- primer acercamiento - resumen de las caracteristicas que este modelo atribuye a la vida.
Seccion 2- describir a la vida como un sistema de calculo. es la vida un computador natural?
Seccion 3- explicar el experimento que realizaremos en los proximos capitulos. es posible utilizando elementos presentes en la vida construir un computador que resuelva problemas logicos?
Seccion 4- describir los elementos que forman el sistema de calculo (ADN, reproduccion, individuos y ciclo de vida)



--------------------------------

1-
- introduccion y objetivo
( el objetivo es describir el modelo de vida que utilizaremos en el libro)

- caracteristicas del modelo
(la caracteristica principal es que es un unico individuo)

- justificar las siguientes caracteristicas:
unicidad (entidad unica)
universalidad
inmortalidad
inteligencia

- la inteligencia de la vida
(reflexion acerca de la inteligencia que rodea el diseno y los procesos)

- como se produce la inteligencia

----------------------------------

2-

- introduccion - un proceso de calculo generico
(revelacion - es un sistema inteligente)

- veamos como se resuelve un problema logico
- veamos como es el proceso de calculo
- veamos cuales son los elementos que forman el sistema


------------------------

3-
- introduccion
(revelacion - la vida dispone de los elementos necesarios para construir un sistema inteligente)

- para ver como funciona realizaremos una simulacion


-------------------------

4-
-introduccion
(revelacion - los elementos que forman el sistema son los individuos)

- elementos necesarios para construir un sistema inteligente





-------------------------------

la vida no es solo individuos.
hay algo mas.
algo oculto, invisible, detras.
algo que lo atraviesa todo, que emerge del conjunto, que lo une todo como a una unica cosa, y lo convierte en una unica entidad.
y eso es lo que veremos en este tercer acto.

lo invisible.
la inteligencia.
algo que no pertenece a ninguno de los individuos.
y que da sentido al todo.

-----------------------------


la vida ante nuestros ojos es 
un sinfin de individuos, que nacen y mueren.
que cumplen un ciclo de vida.

porque sucede esto?
que es todo esto?

algo que resulta evidente para todos es la inteligencia conque la vida construye a los seres vivientes.
la inteligencia esta en todas partes.

como es posible?
la inteligencia adonde esta? de donde sale?

este es uno de los objetivos de este libro.
mostrar la inteligencia que esta detras del disena de todas las criaturas.


