

Podria un computador encontrar respuestas para explicar los misterios de la vida ?

Misterios como por ejemplo, 

La vida que es ?
Porque sucede todo esto ?
Que esta pasando ?


Que soy yo?
Porque estoy aqui?
Porque debo morir?
Es posible que yo deba cumplir una mision importante y por ese motivo haya sido creado ?
Habre conseguido cumplir con mi mision en este mundo ?

Es posible que exista una inteligencia tal que, sea capaz de disenar a todas las criaturas vivientes en cada detalle ?
Y de ser asi, esa inteligencia adonde esta ?

Muchos de nosotros intentamos encontrar respuesta a preguntas de este tipo a lo largo de la vida.


El relato contenido de estas paginas es, a grandes razgos, la descripcion de un  modelo teorico de computador.
Que quizas, podria dar respuesta a algunas de ellas.
Un modelo de computador que definiremos en detalle, pondremos a prueba, veremos en funcionamiento y analizaremos en sus caracteristicas mas relevantes.

Y sin embargo, estaremos hablando de la vida y de nuestra existencia.
Y aunque el contenido principal se encuentra dentro del dominio de las ciencias de la computacion,
el relato esta dirigido a todas las personas y no es necesario ningun conocimiento previo para entenderlo.


---------------------------------------------


Propondre ahora algunas ideas, solo para abrir el debate:



Hace algunos anyos, siendo yo mas joven, vivia en una casa en las afueras con un pequeno terreno poblado por algunos arboles frutales y que utilizabamos tambien para criar patos y algunas gallinas.

En la casa se criaban patos.
Y desde la ventana, les veia, ahora todos caminando hacia un lado, ahora todos caminando hacia el otro.
Y asi pasaban los dias.
Todos hacia un lado, todos hacia el otro, y al llegar la primavera, nacian mas patos.

Verlos en accion, interactuar, era maravilloso, un regalo para el espiritu.
Y aun asi, 
no me ha parecido que hicieran mas cosas.
solo ir de un lado al otro,
comer, dormir, nadar en el estanque.

Solo hacen sus cosas, cosas que tienen sentido para ellos.

No parece que la vida de los patos tenga un impacto trascendental en el equilibrio ni en el destino del universo infinito.
Aparentemente, lo que suceda con sus vidas, solo les importa a ellos mismos.

Y entonces, 
porque estan aqui ?
Porque la vida los crea ?

Para que vayan de una lado al otro ? Es esa su funcion ?
Quizas porque son bonitos ?


Alquien me ha comentado que tal vez sean necesarios para mantener el equilibrio del ecosistema.
Esa es una teoria que suena bien.

Pero cual es la necesidad de mantener el equilibrio del ecosistema, despues de todo ?

Quizas mantener el equilibrio del ecosistema sea necesario para mantener con vida a las criaturas vivientes.
Tal vez.
Pero cual es la importancia de mantener con vida a las criaturas vivientes, despues de todo ?

Quizas, mantener con vida a las criaturas vivientes es necesario para mantener el equilibrio del ecosistema ?
Eso ya no tiene sentido.


La evidencia sugiere que, en este sistema biologico lo que es necesario es creado, y lo que ya no es necesario es eliminado.
De modo que, si es estamos aqui, es posible que sea porque somos necesarios por algun motivo.

Arriesgare una hipotesis.
Quizas formamos parte de algo mas grande, quizas, somos una pieza de algun tipo de maquinaria, algo que desde nuestra posicion no podemos ver.
Volveremos a hablar de esto mas adelante.

Ademas de esto, 
en las teorias evolutivas existen 2 preguntas importantes que se responden erroneamente, y estas teorias aplicadas como base de nuevos razonamientos producen al final conclusiones absurdas.
Y en parte es por esto que no conseguimos avanzar en la resolucion del problema.

Veamos una de ellas.

Porque las criaturas se reproducen ? 
La respuesta a esta pregunta es: "Las criaturas se reproducen para propagar las especies".

Es verdad que al reproducirse las criaturas las especies se propagan, si.
Pero cual es el sentido de propagar las especies, despues de todo ?

Veremos mas adelante que el motivo de la reproduccion podria ser otro, quizas mas importante, tal vez con mas sentido, ademas del mero hecho de propagar la especie.

La otra cuestion es:

Porque las criaturas mueren ?
La respuesta a esta pregunta es: "La muerte no puede evitarse, porque la materia organica que forma a los seres vivientes se deteriora con el tiempo".

Y si, es verdad que la materia organica se deteriora con el tiempo.
Aunque no queda claro que la muerte sea inevitable, y tampoco es seguro que el deterioro de los tejidos no sea un mecanismo planificado.
Veremos mas adelante que podria existir otro motivo que haria necesaria la muerte de las criaturas.

Creo que todos estaremos de acuerdo en que, sea lo que sea la vida, es seguro que se trata de un ingenio de gran complejidad y precision.
Algo calculado en cada detalle. 
Equilibrado, optimizado, exacto.

Y casi parece que hubiera una inteligencia descomunal, infinita, disenyando a todas las criaturas en cada detalle, y decidiendo, que seran, que haran, como se comportaran, cuanto viviran, cuando moriran.

Es posible que exista una inteligencia semejante ?
Ciertamente parece un personaje fantastico, del tipo mitologico.

Y de ser asi, si realmente existe esta inteligencia,
porque lo hace ?
porque crea criaturas vivientes ?

Porque si. Porque se aburre. Para verlas andar.

Bien.
Ahora que nuestros pensamientos estan enfocados en la misma direccion, 
podemos empezar.


Las criaturas vivientes, 
de pronto, despertamos a la vida, como de un suenyo.
Y nos vemos obligados a luchar para mantenernos con vida en un mundo hostil.

A lo largo de nuestras vidas, hacemos aquello que deseamos hacer, es nuestra voluntad la que nos guia.

verdad ?
o es otra, la voluntad que toma las decisiones ?

Igual que los patos que van hacia un lado, y despues hacia el otro,
y asi consumen otro dia de vida.

Lo mismo hacemos todas las criaturas vivientes.


Y el roble.
Crece.
Y anyo tras anyo se cubre de flores.
Y cada anyo crea bellotas y las esparce por la tierra.

Inmobil.
Crece.
Durante mil anyos.
Y un dia, muere.






//////////////////////////////////
-----------------------------------


Could a computer find answers to explain the mysteries of life?

Mysteries such as,

What is life?
Why does all of this happen?
What is happening?

What am I?
Why am I here?
Why must I die?
Is it possible that I must fulfill an important mission and for that reason have been created?
Have I managed to fulfill my mission in this world?

Is it possible that an intelligence exists that is capable of designing every living creature down to the smallest detail?
And if so, where is that intelligence?

Many of us try to find answers to such questions throughout our lives.

The account contained in these pages is, in broad terms, the description of a theoretical computer model.
Which perhaps could provide answers to some of them.
A computer model that we will define in detail, test, observe in operation, and analyze its most relevant characteristics.

And yet, we will be talking about life and our existence.
And although the main content falls within the domain of computer science,
the narrative is directed at all people, and no previous knowledge is necessary to understand it.



