
La vida es un gran misterio para mi.

Siempre lo ha sido, y he pasado mucho tiempo a lo largo de los años intentando encontrar respuestas a preguntas como 

La vida que es ?
Yo que soy ?
Porque estoy aquí ?
Porque debo morir ?

Sera quizás que debo cumplir una misión importante y por eso estoy aquí ahora ?
Y ahora que mi vida se acerca al fin, me pregunto si, habré conseguido cumplir con mi misión en este mundo.
Lo habre hecho bien ? o mal ?

Claro que, si saber siquiera si tal misión existe, ni de que se trata, como podría conseguirlo ? 
Como puedo llevar a cabo una misión que desconozco ?

Tiene sentido pensar que existe una inteligencia tal que, es capaz de diseñar todo esto ?
Una inteligencia que crea desde cero a cada criatura en cada pequeño detalle ?

Y que ha decidido lo que soy, lo que hago y lo que haré.
Si eso fuera posible, esa inteligencia adonde esta ?
Porque no puedo verla ?

...

El relato contenido en estas paginas es, en lineas generales, la descripción de un  modelo teórico de computador.
Un computador que, quizás, podría dar respuesta a algunas de estas preguntas.

Un modelo que definiremos en detalle, pondremos a prueba, veremos en funcionamiento y analizaremos en sus características mas relevantes, en los siguientes capítulos.

Y sin embargo, mientras desarrollamos una maquina de calculo, estaremos, en realidad, hablando de la vida y de nuestra propia existencia.

Y aunque el contenido principal del relato se encuentra dentro del dominio de las ciencias de la computación, esta dirigido a todas las personas y no es necesario ningún conocimiento previo para entenderlo.

Espero que las ideas que compartiré en estas paginas proporcionen algo de confort, de tranquilidad, a todas las personas que al igual que yo, desean encontrar respuestas a las preguntas que plantea una vida plagada de misterio e incertidumbre.



Hace algunos años, siendo yo un poco mas joven, vivía en una casa en las afueras de la ciudad.
Era un lugar tranquilo, alejado del ruido, que disponía ademas de algo de terreno poblado por arboles frutales, que utilizábamos también para criar patos y gallinas.

No se trataba de una granja comercial, sino de criar aves solo para disfrutar de su compania.

Lo recuerdo con cariño.
Las aves son criaturas inteligentes y afectuosas y los pocos años que hemos convivido me han proporcionado una experiencia que considero de gran valor.

Cada día, podía verlos desde las ventanas, un mundo de patos, ahora todos caminando hacia un lado, ahora todos caminando hacia el otro.
Y así pasaban los días.
Todos hacia un lado, todos hacia el otro, y con la llegada de la primavera, nacían mas patos.

Verlos en acción, interactuar, era maravilloso.
Y aun así, 
no me ha parecido que hicieran mas cosas.
solo hacían eso, ir de un lado al otro,
comer, dormir, nadar en el estanque.

Las cosas que hacían, en mi opinión, solo podían tener sentido para ellos.

No me ha parecido que la vida de los patos tuviera un gran impacto en el equilibrio de la naturaleza, ni en el destino del universo infinito.
Juraría que, lo que suceda con sus vidas, solo les importa a ellos mismos.

Y entonces, 
porque están aquí ?
Porque la vida los crea ?


Alguien me ha comentado que, quizás serian necesarios para mantener el equilibrio del ecosistema.
Y debo admitir que suena bien, parece tener sentido.

Sin embargo, cual es la necesidad de mantener el equilibrio del ecosistema, después de todo ?

Tal vez mantener el equilibrio del ecosistema seria necesario para mantener con vida a las criaturas vivientes ?
Eso también suena bien, pero en este punto, el razonamiento empezara a dar vueltas en círculos, porque yo repetiré la misma pregunta una y otra vez.
Cual es la necesidad de mantener con vida a las criaturas vivientes ?
 

La evidencia sugiere que, en este sistema biológico lo que es necesario es creado, y lo que ya no se necesita es eliminado.
Y por lo tanto, si estamos aquí, es posible que sea porque somos necesarios por algún motivo.

De modo que, arriesgare una hipótesis.
Quizás formamos parte de algo mas grande, quizás somos una pieza de algún tipo de maquinaria, algo que desde nuestra perspectiva no podemos ver ?

Analizaremos este punto con mas profundidad en los siguientes capítulos.

----------------------


La vida es un gran misterio.
Y por mucho tiempo que pase, por mucho que observo y reflexiono, todo sigue igual, sin respuestas.

Como puedo estar seguro de lo que es real y lo que es un producto de mi imaginación ?

Cuando veo una especie que se extingue,
debo luchar para evitarlo ?

Es un error que esa especie se extinga ?
Es algo que no debe suceder ?

Y porque tengo dientes en la boca ?
Es eso algo malo ?
Un error ?

Puede equivocarse la vida ?
Podemos nosotros encontrar errores en el diseño de la vida y proponer correcciones ?

Sera que somos mas inteligentes que la vida ?
Es eso posible ?


Nuestros razonamientos dan vueltas en círculos cuando se trata de dar respuesta a preguntas sobre la vida y nuestra existencia.

En parte porque nuestros razonamientos se basan en hipótesis que podrían contener errores.
Y cuando intentamos razonar a partir de hipótesis erróneas, las conclusiones pueden ser absurdas.

En particular, comentare 2 hipótesis que utilizamos con frecuencia y que podrían no ser correctas.


La primera de estas hipótesis es:

Porque las criaturas se reproducen ? 
La respuesta mas aceptada a esta pregunta es que: "Las criaturas se reproducen para propagar las especies".

Es verdad que, al reproducirse las criaturas, las especies se propagan, si.

Sin embargo, en mi opinión, la pregunta original sigue sin respuesta, "porque?".
Porque propagar las especies ?

Veremos mas adelante que el motivo de la reproducción podría ser otro, ademas del mero hecho de propagar la especie, 
que podría finalmente dar respuesta al "porque".


La segunda hipótesis que comentare ahora es:

Porque las criaturas mueren ?
La respuesta mas común a esta pregunta es: "La muerte no puede evitarse, porque la materia orgánica que forma a los seres vivientes se deteriora con el tiempo".

Una vez mas la respuesta parece tener sentido, porque es verdad que la materia orgánica se deteriora con el tiempo.
Pero nuevamente, esta respuesta podría ser un error, porque no esta probado que, la degradación de los tejidos no sea un mecanismo planificado.

Veremos mas adelante que podría existir otro motivo que haría "necesaria" la muerte de las criaturas.

------------------------------

Creo que todos estaremos de acuerdo en que, sea lo que sea la vida, es seguro que se trata de un ingenio de gran complejidad y precisión.
Algo calculado en cada detalle. 
Equilibrado, optimizado, exacto.

Y casi parece que hubiera una inteligencia descomunal, infinita, diseñando a todas las criaturas en cada detalle, y decidiendo, que serán, que harán, como se comportaran, cuanto vivirán, cuando morirán.

Es posible que exista una inteligencia semejante ?

Ciertamente parece un personaje fantástico, del tipo mitológico.
Y sin embargo, construir una maquinaria de estas características, requiere inteligencia, sin duda.
De modo que, la inteligencia debe existir, necesariamente.

Analizaremos esto, con detalle en los siguientes capítulos.





Pero antes de entrar en mas detalles, antes de girar la primera pagina,
hay algunas cosas de las que ya estoy seguro.

Y es que,
Las criaturas vivientes, 
un día, despertamos a la vida, de pronto, como de un sueño.
Y nos vemos obligados a luchar para sobrevivir en un entorno hostil.

Y al igual que los patos que van hacia un lado, y después hacia el otro,
y así consumen otro día de sus vidas.

Eso mismo hacemos todas las criaturas vivientes.
Y seguimos hacia adelante, sin saber muy bien lo que hacemos ni porque.

Y es quizás esta incertidumbre lo que nos preocupa.
Creo que, al final de este relato, quedara claro lo que sucede, y la incertidumbre se disipara.
Creo que quedara probado que no hay ningún error en ninguna parte.
Y todo, esta perfectamente como esta.

La vida es un regalo.
Sin compromisos. No hemos adquirido ninguna deuda por ella. Y no se espera que paguemos ningún precio.

Tu vida es tuya, vívela como quieras.
Y todo ira bien, porque es así como debe ser.


//////////////////////////////////


No hay nada que un conejo pueda hacer, ninguna cosa, que ofenda a la vida.
Del mismo modo en que una flor es incapaz de cometer errores.

La hormiga trabajara duramente, para hacerlo a la perfección. Siempre.

Porque todo es exactamente como debe ser.
Y nada puede escapar al plan.

Y el roble.
Crece y crece.
Y año tras año se cubre de flores.
Y crea bellotas y las esparce por la tierra.

Inmóvil.
Crece.
Durante mil años.
Y un día, muere.








