

Podría un computador explicar los misterios de la vida ?

Misterios como por ejemplo, 

Que esta pasando ?
La vida que es ?
Porque sucede todo esto ?



Que soy yo?
Porque estoy aquí?
Porque debo morir?
Es posible que yo deba cumplir una misión importante y por ese motivo estoy aquí ahora ?
Habré conseguido cumplir con mi misión en este mundo ?

Es posible que exista una inteligencia tal que, es capaz de diseñar a todas las criaturas vivientes en cada detalle ?
Y de ser así, esa inteligencia adonde esta ?

Muchos de nosotros intentamos encontrar respuesta a preguntas como estas a lo largo de la vida.


El relato contenido de estas paginas es, a grandes rasgos, la descripción de un  modelo teórico de computador.
Que quizás, podría dar respuesta a algunas de ellas.
Un modelo de computador que definiremos en detalle, pondremos a prueba, veremos en funcionamiento y analizaremos en sus características mas relevantes.

Y sin embargo, mientras desarrollamos una maquina teórica, estaremos hablando de la vida y de nuestra existencia.
Y aunque el contenido principal se encuentra dentro del dominio de las ciencias de la computación,
el relato esta dirigido a todas las personas y no es necesario ningún conocimiento previo para entenderlo.

Espero que las ideas contenidas en estas paginas proporcionen algo de confort a todas las personas que al igual que yo, viven con ansiedad una vida plagada de incertidumbre.


---------------------------------------------


Propondré ahora algunas ideas, solo para abrir el debate:



Hace algunos años, siendo yo mas joven, vivía en una casa en las afueras de la ciudad, que disponía de un pequeño terreno poblado por algunos arboles frutales, que utilizábamos también para criar patos y algunas gallinas.
Lo recuerdo con cariño, ha sido una hermosa experiencia.

En la casa se criaban patos.
Y desde la ventana, les veía, ahora todos caminando hacia un lado, ahora todos caminando hacia el otro.
Y así pasaban los días.
Todos hacia un lado, todos hacia el otro, y con la llegada de la primavera, nacían mas patos.

Verlos en acción, interactuar, era maravilloso, un regalo para el espíritu.
Y aun así, 
no me ha parecido que hicieran mas cosas.
solo ir de un lado al otro,
comer, dormir, nadar en el estanque.

Solo hacen sus cosas, cosas que tienen sentido para ellos.

No parece que la vida de los patos tenga un impacto trascendental en el equilibrio ni en el destino del universo infinito.
Aparentemente, lo que suceda con sus vidas, solo les importa a ellos mismos.

Y entonces, 
porque están aquí ?
Porque la vida los crea ?

Para que vayan de una lado al otro ? Es esa su función ?
Quizás porque son bonitos ?

----------


Alguien me ha comentado que tal vez sean necesarios para mantener el equilibrio del ecosistema.
Esa es una teoría que suena bien.

Pero cual es la necesidad de mantener el equilibrio del ecosistema, después de todo ?
Mantener el ecosistema ? Por que ?

Quizás mantener el equilibrio del ecosistema sea necesario para mantener con vida a las criaturas vivientes.
Tal vez. Eso también suena bien.
Pero cual es la importancia de mantener con vida a las criaturas vivientes, después de todo ?

Quizás, mantener con vida a las criaturas vivientes es necesario para mantener el equilibrio del ecosistema ?
Eso ya no tiene sentido.


La evidencia sugiere que, en este sistema biológico lo que es necesario es creado, y lo que ya no es necesario es eliminado.
De modo que, si estamos aquí, es posible que sea porque somos necesarios por algún motivo.

Arriesgare una hipótesis.
Quizás formamos parte de algo mas grande, quizás somos una pieza de algún tipo de maquinaria, algo que desde nuestra posición no podemos ver.
Volveremos a hablar de esto mas adelante.

-----

Nuestros razonamientos dan vueltas en círculos cuando se trata de dar respuesta a preguntas sobre nuestra existencia.

En parte porque nuestros razonamientos se basan en hipótesis que contienen errores.
Y cuando intentamos razonar a partir de hipótesis erróneas, las conclusiones pueden ser absurdas.

En particular, comentare 2 hipótesis importantes que podrían no ser correctas.

Una de ellas es:

Porque las criaturas se reproducen ? 
La respuesta a esta pregunta es: "Las criaturas se reproducen para propagar las especies".

Es verdad que, al reproducirse las criaturas, las especies se propagan, si.
Pero cual es la importancia de propagar las especies, después de todo ?

Veremos mas adelante que el motivo de la reproducción podría ser otro, quizás mas importante, tal vez con mas sentido, ademas del mero hecho de propagar la especie.

La otra cuestión es:

Porque las criaturas mueren ?
La respuesta a esta pregunta es: "La muerte no puede evitarse, porque la materia orgánica que forma a los seres vivientes se deteriora con el tiempo".

Y si, es verdad que la materia orgánica se deteriora con el tiempo.
Aunque no queda claro que la muerte sea inevitable, y tampoco es seguro que la degradación de los tejidos no sea un mecanismo planificado.
Veremos mas adelante que podría existir otro motivo que haría necesaria la muerte de las criaturas.

Creo que todos estaremos de acuerdo en que, sea lo que sea la vida, es seguro que se trata de un ingenio de gran complejidad y precisión.
Algo calculado en cada detalle. 
Equilibrado, optimizado, exacto.

Y casi parece que hubiera una inteligencia descomunal, infinita, diseñando a todas las criaturas en cada detalle, y decidiendo, que serán, que harán, como se comportaran, cuanto vivirán, cuando morirán.

Es posible que exista una inteligencia semejante ?
Ciertamente parece un personaje fantástico, del tipo mitológico.

Y sin embargo, construir una maquinaria de estas características, requiere inteligencia.
De modo que, la inteligencia debe existir, necesariamente.

El problema con esto es que, una inteligencia, es algo que esta vivo.
Y si lo que estamos diciendo es que, un ser viviente crea la vida, entonces volvemos a dar vueltas en círculos.

Y de ser así, si realmente existe esta inteligencia,
Porque lo hace ?
Porque crea criaturas vivientes ?

Porque si. Porque se aburre. Para verlas andar ?

Bien.
Ahora que nuestros pensamientos están enfocados en la misma dirección, 
podemos empezar.


--------------------------

Las criaturas vivientes, 
de pronto, despertamos a la vida, como de un sueño.
Y nos vemos obligados a luchar para mantenernos con vida en un mundo hostil.

A lo largo de nuestras vidas, hacemos aquello que deseamos hacer, es nuestra voluntad la que nos guía.

No es verdad ? Me equivoco en esto ?
O es otra, la voluntad que toma las decisiones ?

Igual que los patos que van hacia un lado, y después hacia el otro,
y así consumen otro día de vida.

Eso mismo hacemos todas las criaturas vivientes.
Y seguimos hacia adelante, sin saber muy bien lo que hacemos ni porque.


Y el roble.
Crece.
Y año tras año se cubre de flores.
Y cada año crea bellotas y las esparce por la tierra.

Inmóvil.
Crece.
Durante mil años.
Y un día, muere.


