el camino corto.



En contra del consejo del vendedor de antiguedades que habia aconsejado viajar a Rainy Valley por el camino largo, Elara habia decidido que iria por el camino corto.

y asi lo estaba haciendo.
el pueblo de Rainbowtown ya habia quedado atras y el bosque se volvia mas siniestro a medida que caia la noche.
en su mente resonaban ahora las historias que habia oido en el pueblo acerca del camino corto.
espiritus que confunden a los viajeros hasta hacerlos perder el rumbo y desaparecer.
el camino que lleva al lugar del que no hay retorno.
brujas que se confunden con los arboles y que se alimentan con las visceras de los viajeros.
criaturas monstruosas que se acercan a los viajeros sin ser notadas, hasta que es demasiado tarde.

Elara sabia que eran solo creencias populares, fantasias.
Pero ahora, en la oscuridad de la noche empezaba a dudar.

el viento empezaba a producir sonidos extanos.
y por momentos, algun movimiento sorpresivo la sobresalto. quizas algun animal.
sus nervios empezaban a tensarse. con cada paso que avanzaba.

algo sono detras de ella.
una rama se quebro.
y Elara echo a correr.
por puro reflejo.
corrio, corrio, dejando que el terror la domine por un momento.
entonces se detuvo jadeante.
se obligo a recuperar la calma. es solo un bosque, se dijo a si misma.
se tomo un momento para recuperar la respiracion.
la gente dice muchas cosas, inventa muchas cosas, penso.

continuo caminando.
y entonces su pie se hundio en el barro.
dio un paso mas y el otro pie se hundio Tambien.
con esfuerzo consiguio sacar un pie del barro.
el suelo era arcilloso, con una arcilla pesada que se pegaba a su cuerpo.
dio un paso mas y volvio a hundirse mas profundamente.

sus piernas estaban atrapadas en el barro y no conseguia levantarlas por mucha fuerza que hiciera.
quizo ayudarse con sus manos tirando de una de sus piernas para liberarla, pero perdio el equilibrio y cayo de frente aterrizando con sus manos que se hundieron Tambien.
no conseguia despegarse del suelo por mucho que lo intentase.
y cuanto mas lo intentaba, mas se hundia.
en poco tiempo se encontro hundida hasta el cuello en una masa de arcilla pegajosa, pesada, espesa.

quizas no estaban equivocados los vecinos del pueblo cuando decian que algunos no volvian.
grito pidiendo ayuda.
grito desesperada de terror.
y sintio como se hundio un poco mas.
la parte posterior de su cabeza habia tocado ya el suelo y se hundia.
inclino su cabeza hacia atras para continuar respirando.
y sintio como se hundia, mas.



