la despedida de Grendha:


Elara no ha conseguido transporte y decide continuar a pie.
tiene provisiones para el viaje y ya no queda mas nada por hacer en Rainbowtown.
Es el momento de continuar el viaje.

antes de partir decide pasar a saludar a Grendha.
la tarde empezaba a caer cuando Elara se encontraba ya cerca del puesto de Grendha.
oyo gritos y acelero sus pasos.
habia movimiento inusual en el puesto de Grendha.
Ruidos de lucha, la gente agolpada alrededor, el mostrador estaba volcado de lado y el pan estaba desparramado por el suelo.
Elara se acerco a la carrera.
Omhistrine estaba tumbando las estanterias a empujones y gritando.
Grendha gritaba "no lo tengo yo".
Entonces Omhistrine saco un cuchillo que llevaba escondido entre su ropa y se acerco a la anciana panadera amenazante y gritando: "dame el amuleto"

Elara corrio para proteger a Grendha, se puso delante de ella y saco su espada dispuesta a luchar para proteger a la anciana. "Alejate de ella", grito.

Omhistrine lanzo el punal hacia ellas.
Elara con un movimiento preciso de su espada golpeo el cuchillo desviandolo.

La intervencion de Elara hizo retroceder a Omhistrine, que corrio para esconderse detras de un conjunto de carromatos y mercaderias apiladas un poco mas alla calle abajo.
El primer impulso de Elara fue el de perseguirla y dio dos pasos a la carrera hacia ella cuando vio que del otro lado de la calle, en la direccion opuesta hacia adonde se dirigia, Omhistrine salia desde detras del puesto de frutas, corriendo entre la gente.

Elara comprendio que era inutil intentar alcanzarla.
Grendha se sorprendio.
"No es posible", exclamo. 
"como ha conseguido llegar hasta alli?", pregunto.
Elara confirmo las sospechas, "se teletransporta", afirmo.
"no la atraparemos", continuo, "puede cambiar de lugar al instante, a su antojo", sentencio.

Elara volvio junto a Grendha. "Estas bien?", pregunto.
"si, estoy bien. 
Me pregunto porque esa nina quiere el amuleto con tanta urgencia como para atacarme de esta forma"., respondio Grendha.

"no se porque quiere el amuleto, pero se que no es una nina, es peligrosa y volvera. 
Debes tener cuidado, no permitas que se acerque.", dijo Elara.

Ahora Omhistrine se habia ido y el puesto de Grendha estaba rodeado de curiosos.
Seguramente ya no volveria por hoy.
las mujeres se relajaron un momento y comenzaron a recoger la mercaderia del suelo y a arreglar el puesto.
durante un rato trabajaron en silencio hasta que todo quedo recogido.

Entonces Grendha se acerco a Elara y extendiendo en su mano el amuleto dijo:
"Cogelo, Elara"
Elara cogio el amuleto con su mano y entonces el amuleto brillo.
volvio a iluminarse con una luz blanca intensa, y el cristal volvio a ser transparente.

"Lo ves?", pregunto Grendha. "Hay algo que te relaciona de algun modo con este amuleto."
"Jamas habia visto que hiciera esto antes."
"quiero que te lo quedes", dijo Grendha, "por favor, aceptalo como un regalo de una amiga.", insistio.
"Yo me hago mayor y no me siento capaz de proteger este amuleto por mas tiempo.

Elara se sentia atraida por el amuleto de un modo extrano.
sin dudar se lo colgo del cuello y abrazo a Grendha.

"Debo irme ya.", dijo. "Me espera un largo camino."







