- el ladron (parte 2)



Despues de perseguir inutilmente a Omhistrine, Elara volvio al puesto de Grendha.
No estaba muy preocupada por el robo, despues de todo Omhistrine era solo una nina.
seguramente apareceria pronto y todo se arreglaria.
Decidio volver a hablar con Grendha para calmarla y mostrar su apoyo.

"No he conseguido alcanzar a la nina. Lo siento. Pero seguramente la veremos por aqui pronto y podremos aclarar lo sucedido.", comento Elara.

"Esa nina habia estado por aqui en varias ocasiones buscando algo entre mis cosas. Es extrano, si era ese amuleto lo que buscaba ha estado a la vista todo el tiempo.", comento Grendha.

mientras las mujeres hablaban se acerco el joven que Elara habia visto antes robando en el mercado.
"buenas tardes", interrumpio el ladron.
"vienes a robarnos?", pregunto Elara
"te equivocas", respondio el.
"vengo a entregar devolver este amuleto a su legitimo dueno", agrego, extendiendo su mano hacia Grendha con el amuleto robado.
"Es suyo Grendha, aqui lo tiene", dijo mientras entregaba el amuleto.

"has robado a la nina?!", exclamo Elara
"te equivocas nuevamente", respondio el.
"ella lo ha robado. Yo lo he recuperado", aclaro.

"Y porque lo devuelves?. Porque no lo vendes como otro de tus botines?", pregunto Elara desconfiada.
"He visto estos amuletos antes.
Y estoy seguro acerca de dos cosas acerca de ellos", respondio.
"La primera es que son peligrosos. Y la segunda es que debemos evitar por todos los medios que caigan en las manos del mal.", agrego con un tono misterioso.

"El mal dices?. Pero si es solo una nina!", dijo Elara desconfiando de cada palabra que decia el ladron.
"Te equivocas otra vez", respondio.
Y sin dar mas explicaciones se fue.

Las mujeres se quedaron un momento en silencio confundidas.
Grendha miraba el amuleto.


"Bueno, lo has recuperado. Me alegra que haya terminado bien. Guardalo en un lugar seguro. Ahora debo continuar.", comento Elara despidiendose.
"Sabes adonde puedo conseguir transporte hacia Rainy Valley?", agrego.

"Habla con Eldrihk, el vendedor de antiguedades. El comercia habitualmente con Rainy Valley.", respondio Grendha.
sin dejar de mirar el amuleto
Era su amuleto, de eso estaba segura, sin embargo el color habia cambiado, ya no era un cristal transparente sino que se habia vuelto ligeramente opaco con un tono gris. 

