

si, Elara debe mostrarnos ejemplos de algunos de estos.
quizas podriamos mostrar un ejemplo de cada categoria.


empecemos por la historia de la nina vendedora de flores.
- La belleza es buena ? asociamos lo bello con lo correcto o verdadero.

para este ejemplo utilizaremos a la nina vendedora de flores.
idea general:
la nina es bonita joven inocente indefensa
Elara se ve reflejada a si misma en ella e inmediatamente se crea una relacion afectiva.
sin embargo la nina es en realidad una bruja con mas de 100 anos que no ha envejecido.
utiliza su aspecto de nina para enganar a sus victimas y forma parte del ejercito del mal liderado por Morgerathus.

enganara a Elara y la perjudicara seriamente.
Elara no descubrira el engano sino hasta el ultimo momento, y para entonces sera tarde.

esta vez Elara ha sido derrotada por su buena fe, su instinto la ha enganado.


su objetivos son
- obtener informacion, Morgerathus necesita saber adonde se encuentra el codex, una informacion que solo Elara posee.
nunca conseguira esta informacion, pero puede obtener informacion acerca de cual es la siguiente etapa en el viaje de Elara, y de este modo adelantarse para preparar trampas, voicotear el viaje y estar siempre un paso por delante.

- debilitar a Elara. Morgerathus sabe que Elara es el unico enemigo que puede derrotarlo, sin embargo no puede eliminarla porque Elara sabe adonde se encuentra el codex. Mientras no tenga esa informacion dejara que Elara avance hacia el codex, pero no debe permitir que se haga poderosa con armas o aliados.

Elara ha conocido a Morgerathus, el poderoso mago del mal, en el capitulo anterior, pero todavia no sabe que Morgerathus es su enemigo, ni que planea utilizar el codex para dominar el mundo.




/*******************************************************/
-----------------------------------


1- conoce a la niña

2- otros vecinos apoyan su versión

3- la niña pide

4- Elara actúa

5- primeras sospechas

6- Elara descubre la verdad

7- Elara intenta revertir el mal causado

8- reflexión


-----

Esc. 1:

Elara llega al mercado

camina entre los puestos.
es un hermoso dia y Elara se siente bien.
el mercado es hermoso y se ve muy animado, con gente que va y viene, voces, colores y aromas.
en particular el aroma del pan recien hecho atrae a Elara hasta el puesto de pan.
al acercarse ve a La panadera echando de su puesto a una niña
Le grita que no vuelva a acercarse
La acusa de revolver sus cosas. de querer robarle
La niña huye y desaparece entre la multitud

la escena disgusta a Elara.
la panadera es una mujer mayor malhumorada.
Elara se aleja preocupada.

Esc. 2:
La tienda de antigüedades

un poco mas adelante un puesto llama su atencion.
extranos objetos antiguos se exponen.
Un gran cartel afirma que estas antiguedades son magicas.

el vendedor le recuerda a un hombre de su pueblo natal malvado y deshonesto, muy parecido en aspecto.
sus recuerdos, su experiencia, le dicen que desconfie, que tenga cuidado, porque las personas malvadas te atacaran cuando menos te lo esperes.

Elara se ha formado una idea negativa de este vendedor cuando le ha visto en la distancia.
sin embargo se acerca a la tienda atraida por los extranos objetos que expone.

El vendedor intenta vender a Elara un espejo de mano mágico que muestra la verdad.
Elara examina el espejo por un momento cuando un 

Cliente insatisfecho interrumpe la conversacion abruptamente con una queja por un producto defectuoso, exige que le devuelva su dinero.
el cliente afirma que se trata de una antiguedad falsa, fabricada.
afirma que le han timado.

Esto confirma las sospechas de Elara. el vendedor es deshonesto.
sin querer oir mas, Elara se aleja del puesto mientras la discussion continua.


Esc. :
El ladrón

Unos pasos mas adelante
Caminando entre la gente alguien la empuja.
Elara siente el tiron, le han robado ...
Se trata de un hombre joven que escapa corriendo entre la gente.


Esc :
la nina de las flores

La imagen ideal que Elara se habia formado al llegar del pueblo y su mercado se estaba derrumbando.
apenas habia caminado unos cuantos metros y ya habia encontrado a una panadera malvada que maltrataba a los ninos, un vendedor deshonesto que timaba a la gente y ladrones que la habian robado.
La actitud relajada con que habia iniciado el paseo por el mercado habia cambiado por una mucho mas cautelosa y desconfiada.

Empezaba a sentirse decepcionada, el lugar tan bonito y pintoresco al principio, se estaba lentamente transformando en uno sombrio y deslucido.

Y la alegria y el optimismo conque habia llegado se estaban desvaneciendo.

Fue entonces cuando, al alejarse del bullicio del centro de la feria, vio a una nina sentada en un lugar apartado, llorando sola.
una hermosa nina inocente.
Esto era diferente de lo que habia visto hasta ahora.
Su belleza e inocencia le proporcionaron la esperanza que necesitaba en este momento.
Como un rayo de sol en un dia nublado.
era la misma nina que la panadera habia echado fuera de su tienda.

Elara no pudo resistir la atraccion.
si habia algo bueno en este extrano lugar estaba alli, sentada, sola, indefensa.

Elara se acerco.
"Porque lloras", pregunto.
"La panadera me ha robado el amuleto que mi madre me regalo antes de morir.
Es el unico recuerdo que me ha quedado de ella. Y ahora ya no lo tengo", respondio la nina.
"como te llamas", pregunto Elara
"mi nombre es Omhistrine", respondio.
"Yo soy Elara".

La nina la miro a la cara con sus grandes ojos de nina, que parecian iluminar el Callejon con la luz de la inocencia.
Casi podia verse a traves de ellos el mundo de fantasia que habitaba en su interior.

"Podras ayudarme a recuperarlo", pregunto con inocencia, depositando en un instante todas sus esperanzas en ella, como apelando a la voluntad de un heroe colosal, regalandole con su mirada tierna el poder de un dios.


---------------------

(El amuleto)


Elara dejo a la nina alli adonde la habia encontrado con la promesa de volver mas tarde con algo para comer.
y volvio al centro del mercado en busca fruta, algo de pan y con la intencion de encontrar transporte hacia "Rainy Valley", su proxima etapa en el viaje.

despues de un rato de buscar transporte infructuosamente decidio descansar.
aparentemente no seria tan facil encontrar una carreta que saliera hacia Rainy Valley en los siguientes dias.

el aroma del pan recien hecho le abrio el apetito y decidio acercarse al puesto de la panaderia.
era el momento de conocer personalmente a la panadera, de la que habia recibido tan malas opiniones.

al contrario de lo que esperaba, la mujer la recibio con una sonrisa.
no parecia tan mala como le habian contado, sin embargo se acerco con cautela, esperando ser atacada al menor descuido.

la mujer comento que no la habia visto antes por aqui.
y se intereso por ella, de donde venia, hacia adonde iba, a que se dedicaba.
en seguida se presento, con gran educacion, mi nombre es Grendha.
y le ofrecio un trozo de pan de regalo, por simpatia.

Elara estaba sorprendida, no esperaba tan buenas maneras de alguien que todos despreciaban por su maldad.

entonces noto un amuleto colgando de la estructura que sostenia el toldo del puesto.
era muy parecido al que Toran le habia regalado y le habia sido robado por un cuervo inmediatamente despues.
era una placa cuadrada de cristal de roca transparente con un dibujo indefinido de lineas negras irregulares y una larga correa de cuero para colgarlo del cuello, .
era practicamente identico, excepto en que el dibujo era ligeramente diferente.
no era su amuleto, pero eran muy similares, como si hubieran sido hechos por la misma mano.
era facil ver que debia haber alguna relacion entre ellos.

al ver a Elara observando el colgante, Grendha pregunto si le gustaba.

se parece mucho a uno que yo tenia. me lo regalo un monje, y un cuervo me lo robo. comento Elara. 
no sabia que hubiera mas como este., agrego.

este me lo regalo mi madre antes de morir, cuando yo era una nina- , dijo Grendha.
me ha acompanado toda la vida, yo creo que me da suerte, por eso lo tengo aqui, en el puesto.
mi madre afirmaba que este amuleto tiene poderes magicos, aunque yo nunca lo he creido.

ella decia que debiamos custoridarlo para evitar que cayera en las manos del mal.
no se a que se referia, yo no he visto mucho mal por aqui.

pero mira, cogelo, miralo de cerca.- dijo Grendha descolgando el amuleto y alcanzandocelo.

Elara extiende su mano para alcanzarlo y entonces, algo extrano sucede, sorprendiendo a las dos mujeres.
Cuando Elara lo toca el amuleto brilla intensamente con una luz blanca.

nunca habia visto, en todos estos anos, que este amuleto hiciera algo asi- dijo Grendha sorprendida.
quizas es verdad que sea magico despues de todo.
es posible que tenga alguna relacion contigo y que te haya reconocido? -  pregunto desconcertada.

El brillo hace que omhestrine, oculta al otro lado de la calle, pueda verlo
"Alli esta."- murmuro la nina, abriendo los ojos con codicia.







********


(el robo)


la nina se acerca despacio, pasando desapercibida, y con un movimiento rapido y decidido les arrebata el amuleto de las manos, y corre.
corre a gran velocidad entre la gente.

las mujeres sorprendidas quedan durante un segundo paralizadas por el desconcierto.

Elara reacciona inmediatamente y la persigue
la nina se aleja de la feria y se interna en el bosque
trepa rapidamente en un arbol, alto, mas y mas alto.
Elara la mira desde abajo trepar y la llama pensando en que es solo una nina
y que tendra que bajar en algun momento
pero la nina sube mas y mas alto.
Elara empieza a preocuparse. Podria hacerse dano.

pero al ganar mas altura la pierde de vista.
las espesas ramas la ocultan.
Elara decide subir a buscarla.

y cuando ha escalado apenas un par de ramas.
la nina aparece desde detras de otro arbol, un arbol vecino, apenas a unos metros de distancia, en el suelo, y corre alejandose.
Elara la ve.
Sorprendida se pregunta como es posible.
En que momento ha bajado del arbol?

No hay tiempo para pensar, baja del arbol y corre detras de ella.
pero la nina se arroja al rio y se sumerge.

Elara llega al borde del rio un momento despues. Mira sobre la superficie del agua. Espera. piensa que Tiene que salir por alguna parte a respirar.
Se preocupa. La llama, -Omhistrine!-
no la ve.
esta a punto de arrojarse para rescatarla 
Cuando ve a la nina del otro lado del rio, en la otra orilla, que empieza a correr.
como es posible? como ha llegado hasta la otra orilla tan rapido?
Elara esta desconcertada.
duda.

La nina se oculta nuevamente detras de un arbol.
ya no la ve.
y un instante despues sale desde detras de otro arbol, bastante mas lejos del primero y continua corriendo, se pierde en el bosque.
y Elara desde el otro lado del rio comprende que es inutil perseguirla.
no la alcanzara.
la nina tiene un poder magico que le permite cambiar de lugar al instante a su antojo.
se teletransporta.




