
Procedimiento de desarrollo de un capitulo:

1 - establecer el mensaje objetivo 
2 - borrador del laboratorio 
3- moralejas y enseñanzas 
4- primer borrador del guión.
- cuento unitario 
5- estructura del capítulo 
6- borrador estructurado 
7- desarrollo por partes 
8- cliffhangers y resoluciones 
- flashback 


---------------------------

Estructura del capitulo (por secciones) :

- Hook - (resolución del cliffhanger del capitulo anterior) 
- introduccion - (tema - escenario - preguntas)

- background - flashback 
- el anfitrión - (presentacion del coprotagonista) 

- misticismo y ciencia
- cliffhanger (previo a la seccion de laboratorio)
- Laboratorio
- resolución del cliffhanger previo al laboratorio

- climax
- cliffhanger (final del capitulo)

-----

Introduction:

Tema:
- libertad de pensamiento y percepcion de la realidad


Escenario:



Preguntas:
- si las respuestas que busco estan delante de mis ojos, entonces porque no las veo?
- existen condiciones que limitan mi capacidad de pensamiento?



-----

Laboratorio:






