- Hook - resolución

La corriente de agua arrastra a Elara hasta un pequeño lago dentro de una cueva

Elara consigue salir a la superficie
Al salir del agua el cansancio la vence y se duerme
Ha sido una larga noche
Fuera de la cueva el sol ya ha salido

-----

- intro - tema - preguntas - el anfitrion


- historia 1 - el mercader viajante


Al despertar sale de la cueva y encuentra un camino
Elara se dirige hacia el este, el pueblo "Rainbowtown" con su gran mercado es su próximo objetivo

- el anfitrión
Al poco tiempo de iniciar la marcha una carreta se acercó por el camino
Cargada con bultos y mercaderías de distintos tipos
Un hombre de unos 60 años la dirigía.

se detuvo un momento para preguntar a Elara si necesitaba ayuda.
Parecia un buen hombre, de modo que Elara le pregunto hacia adonde se dirigia.
"Voy hacia el mercado de Rainbowtown", respondio.
Puedo llevarte hasta alli si lo deseas y me haras compania durante el viaje.

Elara subio a la carreta y continuaron el viaje juntos conversando animadamente.
Halven, que asi se llamaba el hombre, explico que era un mercader que viajaba entre varios pueblos, comprando aqui y vendiendo alla.
un tipo de vida que Elara imagino como de una gran libertad.

eres libre para ir y venir por el mundo a tu antojo
hacer siempre lo que quieres hacer
vives una vida rodeado de hermosos paisajes


la conversacion que mantienen a lo largo del viaje se enfocara en 
la libertad - somos realmente libres?
la libertad de pensamiento - podemos realmente pensar libremente?
la percepcion de la realidad - vemos lo que es, o nuestra imaginacion lo modifica? el analisis que hacemos de la realidad es objetivo?


Elara afirmara que somos libres en cuerpo y alma y que lo que vemos de la realidad es exacto.
l
Halven explicara que nuestra libertad no es tal, hacemos lo que podemos, nuestro pensamiento tampoco es libre, esta fuertemente condicionado, y la percepcion de la realidad es subjetiva

el paisaje es diferente para cada espectador.
depende de lo tu que veas en el. 
nuestra percepcion del entorno esta fuertemente condicionada.
si te digo que este lugar es sumamente peligroso, y te ves obligada a recorrer este camino, entonces puede que ya no te parezca tan bonito.

que es la luna?
tu vision de la luna depende en gran parte de la informacion que hayas recopilado.
lo que otras personas te hayan contado influye mucho en tu vision.
es nuestra mente, nuestra imaginacion, la que construye la imagen.




-
Tema:
La libertad de pensamiento y percepcion de la realidad


-----

- el escenario
- historia

el mercado de Rainbowtown


con las primeras horas de la tarde llegaron al pueblo.
el viaje en la carreta habia sido agradable y productivo.
Halven era un buen hombre y la conversacion que habian mantenido dejo a Elara pensando.
cuanto de lo que pienso pertenece a otras personas, cuanto es instintivo, cuanto depende de mis necesidades y naturaleza, y cuanto de lo que pienso es autenticamente mio?

y este pueblo, tan bonito y pintoresco.
es realmente asi como lo veo ahora?
o cambiara cuando empiece a conocerlo?

la carreta avanzaba lentamente por las calles de Rainbowtown y algunos vecinos saludaban a Halven al pasar.
El sol brillaba en el cielo azul.
Elara habia comido algo de fruta durante el viaje. Habia llegado facilmente a Rainbowtown y estaba tranquila en compania de Halven.

La gente debe ser muy feliz en este pueblo, penso.
Las calles, las casas, la simpatia de los vecinos, todo era hermoso, el pueblo parecia sacado de los cuentos de hadas que su abuela Mag solia contarle cuando era nina.

todo era, casi, irreal.
simplemente maravilloso.

Halven detuvo la carreta.
en la siguiente esquina se veia el comienzo del mercado.


----------------------------

- background (flashback)

Elara recuerda el mercado de su pueblo en su infancia.
sus recuerdos, las experiencias que ha vivido, crearan un marco que hara que Elara vea en este nuevo mercado reflejos de su infancia, modificando la realidad con su imaginacion para reencontrarse con su pasado y sentirse comoda.



--------------------

- historia 2 

la nina de las flores

La belleza es buena”
Si todos lo creen, debe ser verdad
Necesito que sea así
Yo no me equivoco


(ver "Omhistrine temp.txt")

-----------------






- Hook - (resolución del cliffhanger del capitulo anterior) 
- introduccion - (tema - escenario - preguntas)
- historia 1
- background - flashback 
- el anfitrión - (presentacion del coprotagonista) 
- historia 2
- misticismo y ciencia
- cliffhanger (previo a la seccion de laboratorio)
- Laboratorio
- resolución del cliffhanger previo al laboratorio
- historia 3
- climax
- cliffhanger (final del capitulo)
