- Hook - resolución

La corriente de agua arrastra a Elara hasta un pequeño lago dentro de una cueva

Elara consigue salir a la superficie
Al salir del agua el cansancio la vence y se duerme
Ha sido una larga noche
Fuera de la cueva el sol ya ha salido

-----

- intro - tema - preguntas - el anfitrion


- historia 1 - el mercader viajante


Al despertar sale de la cueva y encuentra un camino
Elara se dirige hacia el este, el pueblo "Rainbowtown" con su gran mercado es su próximo objetivo

- el anfitrión
Al poco tiempo de iniciar la marcha una carreta se acercó por el camino
Cargada con bultos y mercaderías de distintos tipos
Un hombre de unos 60 años la dirigía.

se detuvo un momento para preguntar a Elara si necesitaba ayuda.
Parecia un buen hombre, de modo que Elara le pregunto hacia adonde se dirigia.
"Voy hacia el mercado de Rainbowtown", respondio.
Puedo llevarte hasta alli si lo deseas y me haras compania durante el viaje.

Elara subio a la carreta y continuaron el viaje juntos conversando animadamente.
Halven, que asi se llamaba el hombre, explico que era un mercader que viajaba entre varios pueblos, comprando aqui y vendiendo alla.
un tipo de vida que Elara imagino como de una gran libertad.

la conversacion que mantienen a lo largo del viaje se enfocara en 
la libertad - somos realmente libres?
la libertad de pensamiento - podemos realmente pensar libremente?
la percepcion de la realidad - vemos lo que es, o nuestra imaginacion lo modifica? el analisis que hacemos de la realidad es objetivo?


Elara afirmara que somos libres en cuerpo y alma y que lo que vemos de la realidad es exacto.
l
Halven explicara que nuestra libertad no es tal, hacemos lo que podemos, nuestro pensamiento tampoco es libre, esta fuertemente condicionado, y la percepcion de la realidad es subjetiva




-
Tema:
La libertad de pensamiento y percepcion de la realidad


-----

- el escenario
- historia

el mercado de Rainbowtown






----------------------------

- background (flashback)

Elara recuerda el mercado de su pueblo en su infancia.
sus recuerdos, las experiencias que ha vivido, crearan un marco que hara que Elara vea en este nuevo mercado reflejos de su infancia, modificando la realidad con su imaginacion para reencontrarse con su pasado y sentirse comoda.



--------------------

- historia 2 

la nina de las flores

La belleza es buena”
Si todos lo creen, debe ser verdad
Necesito que sea así
Yo no me equivoco


-----------------






- Hook - (resolución del cliffhanger del capitulo anterior) 
- introduccion - (tema - escenario - preguntas)
- historia 1
- background - flashback 
- el anfitrión - (presentacion del coprotagonista) 
- historia 2
- misticismo y ciencia
- cliffhanger (previo a la seccion de laboratorio)
- Laboratorio
- resolución del cliffhanger previo al laboratorio
- historia 3
- climax
- cliffhanger (final del capitulo)
