la despedida de Grendha:


Elara no ha conseguido transporte y decide continuar a pie.
tiene provisiones para el viaje y ya no queda mas nada por hacer en Rainbowtown.

antes de partir decide pasar a saludar a Grendha.
la tarde empezaba a caer cuando Elara se encontraba ya cerca del puesto de Grendha.
oyo gritos y acelero sus pasos.
habia movimiento inusual en el puesto de Grendha.
Lucha, el mostrador estaba volcado de lado y el pan estaba desparramado por el suelo.
Elara se acerco a la carrera.
Omhistrine estaba tumbando las estanterias a empujones y gritando.
Grendha gritaba "no lo tengo yo".
Entonces Omhistrine saco un cuchillo que llevaba escondido entre su ropa y se acerco a la anciana panadera amenazante y gritando: "dame el amuleto"

Elara corrio para proteger a Grendha, se puso delante de ella y saco su espada dispuesta a luchar para proteger a la anciana. "Alejate de ella", grito.

La intervencion de Elara hizo retroceder a Omhistrine, que corrio para esconderse detras de un conjunto de carromatos y mercaderias apiladas un poco mas alla calle abajo.
El primer impulso de Elara fue el de perseguirla y dio dos pasos a la carrera hacia ella cuando vio que del otro lado de la calle, en la direccion opuesta hacia adonde se dirigia, Omhistrine salia desde detras del puesto de frutas, corriendo entre la gente.

Elara comprendio que era inutil intentar alcanzarla.
Grendha se sorprendio.
"No es posible", exclamo. 
"como ha conseguido llegar hasta alli?", pregunto.
Elara confirmo las sospechas, "se teletransporta", afirmo.
"no la atraparemos", continuo, "puede cambiar de lugar al instante, a su antojo", sentencio.

Elara volvio junto a Grendha. "Estas bien?", pregunto.
"si, estoy bien. 
Me pregunto porque esa nina quiere el amuleto con tanta urgencia como para atacarme de esta forma".
"no se porque quiere el amuleto, pero que no es una nina, es peligrosa, y volvera. 
Debes tener cuidado, no permitas que se acerque.", dijo Elara.



