
La nina y el espejo.

"Lo necesitaba tanto que lo vi convertirse en realidad. Y senti la necesidad de dar gracias. Sin comprender que era una realidad que solo existia en mi imaginacion."



Elara dejo atras el puesto de Grendha, llevando consigo un gran trozo de pan todavia caliente, y camino a traves del mercado hacia la tienda de antiguedades.
Grendha no parecia la mala persona que habia creido a simple vista, despues de tratar con ella.

Penso que quizas se estaba dejando llevar por las apariencias, por su primer impulso.
El ladron tampoco parecia tan malo, despues de todo habia devuelto un objeto valioso a su dueno.
Quizas deberia tomarse un tiempo para pensar antes de juzgar.
Halven tenia razon cuando decia que no siempre las cosas son lo que parecen.

Sin embargo, ahora debia hablar con Eldrihk, el vendedor de antiguedades.
y posiblemente negociar con el.

Todo su cuerpo le decia que se alejase de el.
que era peligroso.
alguien de quien no debia fiarse. Un enemigo.

A medida que se acercaba al puesto de Eldrihk cada vez se sentia menos comoda con la perspectiva de contratar un servicio con el.
Su inquietud crecia con cada paso que daba.
El sentimiento de rechazo se apoderaba de ella lentamente. ya no estaba segura de necesitar el transporte. Ya no queria hablar con el.
Quizas seria mejor continuar a pie. Rainy Valley no estaba tan lejos despues de todo.

Sus pensamientos fueron interrumpidos por la aparicion de la pequena Omhistrine que caminaba entre la gente un poco mas adelante.
Al ver a Elara, Omhistrine corrio hacia ella y la abrazo por la cintura.
"Adonde has estado?", pregunto Elara con una sonrisa.
"Te he estado buscando", respondio la nina.

Elara corto con sus manos la orgaza de pan que llevaba por la mitad y le dio la mitad a Omhistrine.
Las dos continuaron caminando, juntas, comiendo pan con una sonrisa.

Eran amigas.
Las mejores amigas del mundo.
Y la tarde, de pronto, se volvio hermosa.
Una de esas tardes que no se olvidan.


---



En un momento se encontro delante del puesto de las antiguedades.
Eldrihk, el vendedor, estaba acomodando una extrana lampara de gran tamano entre otros objetos en la parte trasera del puesto de espaldas al mostrador.
Parecia muy concentrado en su trabajo, y Elara tuvo que llamar su atencion despues de un rato.
"Senor Eldrihk", le llamo.
El hombre se dio la vuelta y la reconocio en seguida..
"Sabia que volverias", dijo con una sonrisa amable.
"el espejo que refleja la verdad es justo lo que necesitas.", agrego senalando un pequeno espejo de mano que colgaba del toldo.
"Me han dicho que tu puedes ayudarme a conseguir transporte hacia Rainy Valley", interrumpio Elara.




