objetivo general:

- libertad de pensamiento y condicionantes



objetivo Elara:

(entrada)
- que me pasa? - porque creo en la magia y no en lo que veo?
- porque me cuesta tanto entender lo que sucede?
- porque no veo la verdad?

(salida)



---

preguntas:

- mi pensamiento es libre?
- soy libre de pensar como quiera?
- existen fuerzas ajena a mi control que impiden que vea la realidad tal como es?


---

laboratorio objetivos:

- condicionantes del pensamiento
- cotas y barreras
- el pensamiento prohibido


---

ensenanzas:

nuestra propia naturaleza limita nuestra vision de la realidad.


---

intuicion y misticismo:

- de todas las cosas que han sido creadas - nada es mas importante y grandioso que tu pensamiento

- tu pensamiento es el objetivo final de la creacion
- tu mente ilumina la oscuridad del infinito como una luz cegadora por toda la eternidad.



---


el bien contra el mal: 
- Omhistrine, la nina de 100 anos.
- lo que es y lo que no es
