

si, Elara debe mostrarnos ejemplos de algunos de estos.
quizas podriamos mostrar un ejemplo de cada categoria.


empecemos por la historia de la nina vendedora de flores.
- La belleza es buena ? asociamos lo bello con lo correcto o verdadero.

para este ejemplo utilizaremos a la nina vendedora de flores.
idea general:
la nina es bonita joven inocente indefensa
Elara se ve reflejada a si misma en ella e inmediatamente se crea una relacion afectiva.
sin embargo la nina es en realidad una bruja con mas de 100 anos que no ha envejecido.
utiliza su aspecto de nina para enganar a sus victimas y forma parte del ejercito del mal liderado por Morgerathus.

enganara a Elara y la perjudicara seriamente.
Elara no descubrira el engano sino hasta el ultimo momento, y para entonces sera tarde, Elara es derrotada esta vez.


su objetivos son
- obtener informacion, Morgerathus necesita saber adonde se encuentra el codex, una informacion que solo Elara posee.
nunca conseguira esta informacion, pero puede obtener informacion acerca de cual es la siguiente etapa en el viaje de Elara, y de este modo adelantarse para preparar trampas, voicotear el viaje y estar siempre un paso por delante.

- debilitar a Elara. Morgerathus sabe que Elara es el unico enemigo que puede derrotarlo, sin embargo no puede eliminarla porque Elara sabe adonde se encuentra el codex. Mientras no tenga esa informacion dejara que Elara avance hacia el codex, pero no debe permitir que se haga poderosa con armas o aliados.

Elara ha conocido a Morgerathus, el poderoso mago del mal, en el capitulo anterior, pero todavia no sabe que Morgerathus es su enemigo, ni que planea utilizar el codex para dominar el mundo.


-----------------------------

he dividido la historia en tres partes, aunque todavia no se como las voy a desarrollar.
tu como lo harias? las 3 partes son las siguientes:

1 - Elara conoce a la nina, Omhistrine. esta sola y necesita ayuda.
se crea una relacion de amistad intensa, un sentimiento que Tambien debe afectar al lector.
el lector debe creer igual que Elara que la nina es encantadora y debe sentir el deseo de ayudarla

2- la nina pide a Elara que actue para ayudarla (dandole informacion, actuando contra otros, proporcionandole cosas, etc)
Elara tiene dudas al principio, pero despues accede.


3- Omhistrine ha enganado a Elara para conseguir sus objetivos. Elara no se dara cuenta del engano hasta el ultimo momento, y entonces sera tarde. esta vez Elara ha sido derrotada por su buena fe, su instinto la ha enganado.




