

si, Elara debe mostrarnos ejemplos de algunos de estos.
quizas podriamos mostrar un ejemplo de cada categoria.


empecemos por la historia de la nina vendedora de flores.
- La belleza es buena ? asociamos lo bello con lo correcto o verdadero.

para este ejemplo utilizaremos a la nina vendedora de flores.
idea general:
la nina es bonita joven inocente indefensa
Elara se ve reflejada a si misma en ella e inmediatamente se crea una relacion afectiva.
sin embargo la nina es en realidad una bruja con mas de 100 anos que no ha envejecido.
utiliza su aspecto de nina para enganar a sus victimas y forma parte del ejercito del mal liderado por Morgerathus.

enganara a Elara y la perjudicara seriamente.
Elara no descubrira el engano sino hasta el ultimo momento, y para entonces sera tarde, Elara es derrotada esta vez.


su objetivos son
- obtener informacion, Morgerathus necesita saber adonde se encuentra el codex, una informacion que solo Elara posee.
nunca conseguira esta informacion, pero puede obtener informacion acerca de cual es la siguiente etapa en el viaje de Elara, y de este modo adelantarse para preparar trampas, voicotear el viaje y estar siempre un paso por delante.

- debilitar a Elara. Morgerathus sabe que Elara es el unico enemigo que puede derrotarlo, sin embargo no puede eliminarla porque Elara sabe adonde se encuentra el codex. Mientras no tenga esa informacion dejara que Elara avance hacia el codex, pero no debe permitir que se haga poderosa con armas o aliados.

Elara ha conocido a Morgerathus, el poderoso mago del mal, en el capitulo anterior, pero todavia no sabe que Morgerathus es su enemigo, ni que planea utilizar el codex para dominar el mundo.


-----------------------------

he dividido la historia en tres partes, aunque todavia no se como las voy a desarrollar.
tu como lo harias? las 3 partes son las siguientes:

1 - Elara conoce a la nina, Omhistrine. esta sola y necesita ayuda.
se crea una relacion de amistad intensa, un sentimiento que Tambien debe afectar al lector.
el lector debe creer igual que Elara que la nina es encantadora y debe sentir el deseo de ayudarla

2- la nina pide a Elara que actue para ayudarla (dandole informacion, actuando contra otros, proporcionandole cosas, etc)
Elara tiene dudas al principio, pero despues accede.


3- Omhistrine ha enganado a Elara para conseguir sus objetivos. Elara no se dara cuenta del engano hasta el ultimo momento, y entonces sera tarde. esta vez Elara ha sido derrotada por su buena fe, su instinto la ha enganado.



/*******************************************************/
-----------------------------------


1- conoce a la niña

2- otros vecinos apoyan su versión

3- la niña pide

4- Elara actúa

5- primeras sospechas

6- Elara descubre la verdad

7- Elara intenta revertir el mal causado

8- reflexión


-----

Esc. 1:

Elara llega al mercado

La panadera está echando de su puesto a una niña
Le grita que no vuelva a acercarse
La acusa de revolver sus cosas
Intentando robarle
La niña huye y desaparece entre la multitud

Esc. 2:

La tienda de antigüedades

el vendedor le recuerda a un hombre de su pueblo natal.
Era un hombre malvado y deshonesto, muy parecido en aspecto.
Elara se ha formado una idea negativa de este vendedor cuando le ha visto en la distancia.
sin embargo se acerca a la tienda atraida por los extranos objetos que expone.

El vendedor intenta vender a Elara un espejo de mano mágico que muestra la verdad.
Elara examina el espejo por un momento cuando un 

Cliente insatisfecho interrumpe la conversacion abruptamente con una queja por un producto defectuoso, exige que le devuelva su dinero.
aparentemente es una antiguedad fabricada, es falso.

Esto confirma las sospechas de Elara. el vendedor es deshonesto y abandona el puesto.


Esc. :

El ladrón


Unos pasos mas adelante
Caminando entre la gente alguien la empuja.
Elara siente el tiron, le han robado ...
Se trata de un hombre joven que escapa corriendo entre la gente.


Esc  :

y visita la tienda de panadería, conoce a Grendha, la panadera.
Observa el amuleto expuesto a la vista colgando
Comenta que se parece a uno que tenía
Pregunta si puede verlo
La panadera se lo alcanza
Cuando Elara lo toca el amuleto brilla
Grendha se sorprende, nunca habia visto que ese amuleto hiciera algo asi.
se lo dio su madre cuando era nina y le explico que el amuleto tenia un gran poder magico, pero Grendha nunca lo habia creido.
Su madre le explico que tenian ese amuleto ara custodiarlo, para evitar que cayera en las manos del mal.
Y que debia asegurar que despues de ella alguien continuaria custodiandolo.
que debia buscar un sucesor, Alguien digno, y que ella lo reconoceria.
Grendha comento que ya era vieja para continuar cuidando del amuleto.
...
El brillo hace que omhestrine, oculta al otro lado de la calle, pueda verlo


la nina se acerca corriendo y les arrebata el amuleto de las manos.
y corre.
Elara la persigue
se interna en el bosque
y trepa rapidamente en un arbol, alto, mas y mas alto.
Elara la mira desde abajo pensando en que tendra que bajar.
pero al ganar mas altura la pierde de vista.
las espesas ramas la ocultan.
Elara decide subir a buscarla.
y cuando ha escalado apenas un par de ramas.
la nina aparece desde detras de un arbol vecino, apenas a unos metros de distancia, en el suelo, y corre.
Elara la ve.
Sorprendida se pregunta como es posible.
No hay tiempo para pensar, baja del arbol y corre detras de ella.
pero la nina se arroja al rio y se sumerge.
Elara llega al borde del rio un momento despues. Mira sobre la superficie del agua. Espera. piensa que Tiene que salir por alguna parte a respirar.
Cuando ve a la nina del otro lado del rio, en la otra orilla, que empieza a correr.
como es posible? como ha llegado hasta la otra orilla tan rapido?
Elara esta desconcertada.
duda.
La nina se oculta nuevamente detras de un arbol.
ya no la ve.
y un instante despues sale desde detras de otro arbol, bastante mas lejos del primero y continua corriendo, se pierde en el bosque.
y Elara desde el otro lado del rio comprende que es inutil perseguirla.
no la alcanzara.
la nina tiene un poder magico que le permite cambiar de lugar al instante a su antojo.
se teletransporta.




