

nuestra mente nos juega malas pasadas.

el instinto, el conocimiento heredado, nuestras propias necesidades, nuestra propia experiencia, la falta de informacion, nuestras creencias, nuestra cultura, entre otros factores, introducen ruido en nuestra percepcion de la realidad.

con estas ideas desarrollaremos un capitulo que muestre como 
estos factores generan ruido que puede distorcionar nuestra percepcion de la realidad.

y como podemos equivocarnos, incluso cuando la informacion que necesitamos se muestra claramente delante de nuestros ojos.



----------------------------------

objetivo general:
mostrar como el instinto la cultura y nuestras propias necesidades pueden afectar nuestra percepcion de la realidad.

linea general:
Elara guiada por sus impulsos naturales interpretara erroneamente la realidad cometiendo errores.




escenario:
- Elara llega a un pueblo con un gran mercado
- en el mercado encuentra muchos personajes diferentes con diferentes historias que le haran cometer distintos errores
- al final del capitulo, para continuar su viaje debe elegir entre 2 caminos, y volvera a equivocarse.


personajes y situaciones:
- una hermosa nina que pide ayuda, (parece inocente) es vendedora de flores

la nina dira que esta en peligro y pedira ayuda a Elara para deshacerse de la amenaza.
Dira que la vendedora de pan es una bruja que se alimenta de ninos y que intentara atraparla cuando llegue la noche para comersela.

la belleza y frescura de la nina conmueven a Elara que siente la necesidad de protegerla.
se trata en realidad de una vieja bruja extremadamente malvada que se alimenta con los corazones de personas buenas, y que utilizando un hechizo se presenta a Elara como una nina.
su objetivo es comerse el corazon de la vendedora de pan e intentara que Elara la ayude a inmovilizarla dentro de su casa al llegar la noche.


- una mujer vieja que tiene el aspecto de una bruja y parece desprender maldad con su mirada, (parece malvada) vendedora de pan

la vendedora de pan es en realidad una venerable anciana que por sus buenas acciones se ha ganado el respeto del pueblo, es posiblemente la persona mas buena de Lluviara.
Y al contrario de lo que parece no es un agresor sino una victima.
Elara luchara contra ella y conseguira una victoria con facilidad.
Mas adelante, Comprendera su error justo a tiempo para rescatarla de la muerte.

- un hombre de mediana edad, gordo y maloliente que habla mal haciendo muchos gestos con los brazos, (inspira desconfianza) vendedor de antiguedades

despues del primer contacto Elara se queda con la impression de que se trata de un estafador que vende antiguedades falsas.
Se trata en realidad de un hombre honrado y sus antiguedades son reales.
Elara lo comprendera solo al final de la historia y le comprara un antiguo espejo de mano magico que refleja la verdad.
(accidentalmente, mientras camina por el mercado, Elara ve que el espejo no refleja lo mismo que ella ve. Es asi como descubre que la nina no es lo que parece)

- un joven ladron en una esquina del mercado, (Elara no confiara en el)
Se trata en realidad de una persona de buen corazon que intentara ayudar a Elara indicandole el camino correcto.
Elara ignorara sus indicaciones.

- dos caminos de salida del pueblo, uno largo y uno corto.
el camino largo es el mejor, Elara elegira el camino corto, ignorando los avisos del ladron, y caera en una trampa al final del capitulo, este sera el cliffhanger.



la moraleja de la historia sera:
- vemos lo que queremos ver

(como con Galileo, que veia a la luna moverse en el cielo y fue encarcelado porque los religiosos de la epoca querian ver otra cosa)


---------------
testing editor 



