conclusion:


conciencia, implica inteligencia, pero no es inteligencia.
razonamiento, un proceso inteligente, pero no abarco todos los procesos inteligentes.
pensamiento, un proceso inteligente, aunque no toda la inteligencia es pensamiento.

la inteligencia esta detras de estos procesos, pero es algo mas elemental.
mi coche realiza funciones inteligentes, pero no es conciente, no razona, no piensa.

La inteligencia actúa para producir un resultado que no se obtiene de forma natural.
la inteligencia introduce desviación funcional respecto a la física bruta.
La inteligencia interviene en el flujo natural de los acontecimientos.

la inteligencia produce resultados que no ocurrirían sin ella.
La inteligencia es acción informada.
Es causalidad dirigida por información.

Genera un resultado diferente del que se obtiene por la simple acción del tiempo sobre la materia.
La inteligencia es detectable porque observamos un resultado que no se produciría por sí solo.

    • La inteligencia interviene. 
    • La inteligencia desvía el curso natural. 
    • La inteligencia produce un resultado que no surge por inercia física. 

La inteligencia es la causa de un resultado no trivial.


podemos definir inteligencia como:
 la capacidad de resolver un problema.
Podemos expresarlo también como 
capacidad de transformar información en una salida adecuada a un propósito.

La inteligencia utiliza información para transformarla en un resultado orientado a alcanzar un objetivo.


En esta ultima frase pueden verse claramente los tres elementos necesarios del proceso inteligente, 
informacion, transformacion, y objetivo.




