
1- Explicar que el punto de partida en la busqueda de respuestas hacerca de nuestra existencia es 
entender lo que es la vida, para entender lo que nosotros somos.

2- Explicar la necesidad de un nuevo modelo.
- Breve descripcion del modelo biologico actual.
lo que nos proporciona y lo que no. (ADN y estructura,  pero no objetivo)

3- introduccion al nuevo modelo. un modelo logico.

4- caracteristicas principales: inteligencia, inmortalidad, unidad

5- vida e inteligencia

6- breve descripcion del sistema inteligente.
sus componentes principales.


- lo que vendra.


-------------------------------------


1- 
el objetivo que nos hemos propuesto en este relato es encontrar respuestas para las preguntas acerca de nuestra propia existencia.

El punto de partida necesariamente sera entender lo que somos.
Para entender la escencia de algo, no basta con ponerle un nombre y clasificarlo.
decir que somos humanos no responde a la pregunta.
clasificarnos como mamiferos tampoco.

Para entender lo que somos debemos primero entender lo que es la vida.

2-
-lo que sabemos
el aporte de la biologia (diseccion-clasificacion-evolucion-etc)
el aporte de la quimica (composicion molecular)
afirmacion de que el conocimiento arroja luz y proporciona una vision util.
sin embargo, no responde a las preguntas que nos planteamos aqui.

- necesidad de un nuevo modelo
incluye a la biologia y a la quimica.
aporta un punto de vista diferente.
la vision logica.

3-
una vision basada en funcionalidad.
que hace la vida?
como lo hace?
cuales son las funciones que realiza

4- 
resumire aqui las caracteristicas principales del modelo.
esta vision parecera fantastica.
es un poco diferente de la vision que presenta la biologia.
sin embargo, la analizaremos en detalle en los proximos capitulos.
y veremos que no contradice lo que dicen la biologia y la quimica, al contrario, aporta una nueva perspectiva que mejora y amplia la vision.
todo lo que se afirma aqui es cientificamente demostrable.
y eso es lo que haremos en los proximos capitulos.


 
5-
la vida derrocha inteligencia. podemos ver ejemplos en todas partes.
sin embargo, hay un error en nuestra vision.
no utiliza la inteligencia para crear y mejorar a las criaturas.
inteligencia es todo lo que es.


6-
desde el punto de vista de la biologia la vida esta compuesta por ...
desde el punto de vista del modelo logico la vida esta compuesta por

ADN-reproduccion-ciclo de vida-individuos

7-
en los siguientes capitulos 
analizaremos en detalle las partes del modelo
crearemos una simulacion funcional que nos permitira ver a la vida en accion y entender
que y como
y veremos como este modelo
nos permitira responder a las preguntas
que somos
porque estamos aqui
cual es mi mission
porque debo morir
existe una inteligencia superior que crea a los seres vivientes

