para el final del capitulo vamos a incluir una batalla entre Elara y Morgerathus.
Lo iremos desarrollando por partes.

la primera parte es la siguiente:
'
"El conocimiento es una poderosa fuente de poder."

Elara comprende que el conocimiento puede ayudarle a debilitar a Morgerathus, y a encontrar una salida para huir del castillo.
-los libros me han mostrado el artefacto de los espejos. Los libros me mostraran como Morgerathus consigue su poder. Y si existe una forma de salir del castillo, es posible que la encuentre en esos libros.-
Decide revisar la biblioteca de libros magicos.

Morgerathus a oido la explosion y ha sentido como su poder fluctuaba.
viendose obligado a detener su ritual del robo de las almas, ha comprendido que el artefacto de los espejos habia sido destruido.
Y se dirige hacia la sala de los espejos para ver lo que ha sucedido.

Elara abandona la sala de los espejos y sale al pasillo para dirigirse a la biblioteca.
mientras camina por el pasillo en la penumbra una extrana luz verde oscura, pulsante, empieza a iluminar el pasillo.
cada vez con mas fuerza, la fuente de luz viene de la escalera, algo se acerca.
Es Morgerathus.
Elara se esconde en una de las habitaciones, mirando a traves de la puerta entreabierta.
Morgerathus pasa junto a ella, como un espectro, flotando en el aire, sus pies no tocan el suelo, y su cuerpo emite luz.
Luz verde, oscura, pulsante, maligna.
la imagen es terrorifica.

Se detiene frente a la puerta de la sala de los espejos.
la puerta se abre por si sola delante de el.
Y Morgerathus entra en la sala

Elara aprovecha el momento para correr escaleras abajo.
'

desarrollalo un poco.
queremos transmitir la idea de que el conocimiento es mas poderoso que la magia.
Las apariciones de Morgerathus deben estar rodeadas de imagenes fantasticas, plagadas de fenomentos sobrenaturales que muestren su gran poder.
El ambiente alrededor de Morgerathus debe ser terrorifico.
todo el capitulo esta relatado en tono de horror misterio y suspenso.


----------------------------


Eso esta bien.
Es bastante aterrador y describe a Morgerathus correctamente.
Continuemos en la misma linea

Vamos ahora continuar con el siguiente fragmento.
El guion es el siguiente:


'
Elara llega a la biblioteca.
la sala parece no tener fin, los libros son demasiados.
Necesitaria varias vidas para revisarlos todos. Por donde empezar?
parece haber libros de todas partes del mundo, de todas las epocas.
la biblioteca esta dividida por secciones.
hay libros de magia antigua, magia asimetrica, magia temporal, magia espacial, magia geometrica, magia polimorfica, magia multidimensional, y mas y mas.

Decide empezar revisando los libros que estan abiertos sobre los atriles. Esos libros posiblemente sean los ultimos que han sido consultados por Morgerathus y podrian mostrar informacion util acerca de sus planes.
En uno de ellos descrubre un artefacto maligno, "la esfera de los mil espiritus", disenado para multiplicar el poder del mago utilizando la energia de mil almas inocentes atrapadas dentro de la esfera de cristal.
Y aunque sus cuerpos han muerto ya, las almas continuan con vida dentro de la esfera, sometidas a la tortura sin fin, sin descanso, es el terrible sufrimiento que padecen lo que genera la energia que confiere el poder a la esfera.

Mientras tanto, Morgerathus, en la sala de los espejos, concentra su atencion en descubrir adonde se encuentra el intruso que ha destruido los espejos.
alza sus manos y los fragmentos de espejo esparcidos sobre el suelo se elevan flotando en el aire alrededor, mostrando cada uno de ellos diferentes partes del castillo. sin resultado. la espada magica de Elara la protege ocultandola.
Las manos de Morgerathus, cargadas de energia, lanzan rayos en todas direcciones dentro de la sala.
y de su cuerpo emana un humo espeso de color purpura que empieza a extenderse por la sala, sale al pasillo, entra en las habitaciones, y despues se extiende por las escaleras.
la densa nube purpura son sus ojos y sus oidos, es el Espiritu corrupto y pestilente del mago que se arrastra contaminandolo todo.
No tardara en encontrar a Elara.
'


desarrolla un poco esto.
continuamos con mismo tono de horror y suspenso.
El fragmento debe contener una marcada componente visual, con imagenes sorprendentes del poder de Morgerathus, el terrible humo purpura, deslizandose densamente, la sorprendente biblioteca, y otros elementos visuales. mejora las imagenes haciendolas infernales, terrorificas.
agregamos aqui Tambien la presion de que el tiempo se acaba. Elara debe encontrar una salida del castillo antes de que Morgerathus la encuentre.


-----------------------------


Elara descubre unos planos del castillo.
existe una salida, una puerta bajo el agua en el mismo lago subterraneo por donde entro al castillo
Una palanca de hierro hace bajar el nivel del agua para que la entrada de un pasaje sea accesible.

mientras Elara analiza los planos en detalle la nube de purpura entra en la biblioteca arrastrandose densa pesadamente por el suelo.
es demasiado tarde para huir.
Elara se queda inmovil, petrificada por el miedo, mientras la masa de humo purpura la rodea.
El humo comienza a tomar forma, cuerpos fantasmales se levantan de la nube y observan a Elara, mas cuerpos toman forma, algunos vuelven a desintegrarse en humo bajando lentamente hacia el suelo, mientras otras nuevas formas emergen.
un mundo de espectros que rodean a Elara observandola de cerca.
Elara no puede moverse, esta paralizada por el miedo, rigida.
La han visto.
las figuras fantasmales, demoniacas, giran a su alrededor, observandola, amenazandola.
en un instante todas vuelven al suelo y la nube purpura se aleja hacia la puerta desapareciendo rapidamente.
Elara No entiende lo que ha pasado. Mira alrededor.  vuelve a estar sola.
El terror la invade.
Es el momento de salir de alli.
Recoge  el mapa del castillo, lo enrolla apresuradamente sin apartar la vista de la entrada.
Y entonces siente una rafaga de aire frio en su espalda.
se gira rapidamente, y alli esta Morgerathus de pie que extiende sus brazos lentamente para alcanzarla.
Elara siente el frio del terror, su sangre se hiela al instante, el panico no la deja respirar.
retrocede un paso y otro trastabillando.
se gira y corre hacia la puerta.
sale al pasillo y lo cruza a gran velocidad hacia la escalera, y corre escaleras abajo.


---------------------------------


Elara llega al lago subterraneo.
corre por la plataforma buscando la palanca que hara bajar el nivel del agua.
Unas pocas antorchas ancladas sobre la pared del castillo apenas consiguen iluminar la gran boveda.
Es dificil ver en la penumbra.
finalmente la ve, en un rincon de la plataforma, no muy lejos del muelle, es una gran palanca de hierro instalada sobre el suelo.
No hay tiempo, Morgerathus viene detras, no tardar en llegar.
Elara se lanza sobre la palanca pero esta no cede. Una gruesa cadena la sujeta en su posicion.
Algo se acerca bajando por la escalera.
Una luz verde oscura pulsante. con cada segundo ilumina mas. esta bajando por la escalera.
La palanca no se movera. Elara en la desesperacion, coge su espada y golpea la cadena.
la espada corta la cadena de un solo golpe.
la luz esta mas cerca.
Elara empuja la palanca con fuerza. pero la palanca no se mueve.
lo intenta otra vez, con toda la energia que puede producir el panico.
Y la palanca cede.
seguida por Un sonido de grandes engranages en movimiento.
corre hacia el borde del lago para ver si el nivel del agua esta bajando.
se oye el sonido de agua cayendo, como en una cascada.
Pero es dificil decir si el nivel esta bajando. quizas se ha movido unos pocos centimetros.
llevara tiempo. algo que Elara no tiene.

Algo se asoma en la entrada de la escalera.
una esfera de cristal verde oscuro que flota en el aire emitiendo pulsos de luz oscura intensa, maligna.
la esfera se acerca lentamente.
Elara puede ver en su interior, caras con expression de dolor giran y se revuelven, gritando dentro de la esfera.
Ha visto un dibujo de algo parecido en uno de los libros.
"La esfera de los mil espiritus", piensa.

--------------------


Elara Mira a la esfera fijamente.
no sabe que esperar de este nuevo artefacto pero sabe que algo malo sucedera de un momento a otro.
pero entonces, del hueco de la escalera un rayo sale y golpea contra el suelo, y luego otro.
la actividad electrica aumenta y los rayos comienzan a impactar alrededor de la salida de la escalera, contra las paredes, contra el suelo, contra el techo.
y entonces aparece la figura espectral de Morgerathus descendiendo, flotando en el aire.
sus manos colgando a sus costados desprenden rayos que impactan alrededor.
sus rostro  mira hacia el suelo sin levantar la vista.
se acerca, lentamente, sus pies no tocan el suelo.
y comienza a recitar en voz muy baja algo incomprensible.
posiblemente en alguna lengua antigua.
el sonido del agua cayendo como un estruendo, hace imposible escuchar lo que dice.
extiende sus brazos hacia adelante con las palmas de las manos hacia abajo, sin dejar de recitar en voz baja, murmurando.
la esfera de los mil espiritus se mueve, se coloca delante de el.
la electricidad que desprenden sus manos en forma de rayos va ahora hacia la esfera.
y un instante despues, un rayo de gran poder sale de la esfera y golpea el suelo.
Y en ese momento la tierra tiembla.
en el suelo se abre un agujero circular que se extiende hasta alcanzar un diametro de 15 pies.
el rayo que surge de la esfera no se extingue, no termina.

Elara siente el vertigo de la altura y se retira hacia atras, al ver que se trata de un abismo.
una profundidad que parece no tener fin.
llamas brotan de las profundidades hacia la superficie.
el aire huele a azufre.
algo se mueve en las profundidades del agujero.
un ejercito de formas espectrales trepa por las paredes.
demonios luchando por salir a la superficie.

la boveda comienza a cambiar de aspecto.













