objetivo general:

- la magia como parte del sistema reproductor


objetivo Elara:

(entrada)
- que es la magia?
- es la magia parte de la vida?
- la vida ha sido creada por arte de magia?
- todo es magia? el mundo, el universo, yo?

(salida)
- que me pasa? - porque creo en la magia y no en lo que veo?
- porque me cuesta tanto entender lo que sucede?
- porque no veo la verdad?


---

preguntas:

- que es la magia?
- porque creemos en la magia?

---

laboratorio objetivos:

- mamiferos, la magia y el Espiritu protector


---

ensenanzas:

nuestro instinto nos dice que la magia existe.


---

intuicion y misticismo:

es el poder sobrenatural que permite alterar la realidad a través de palabras, gestos, rituales o artefactos. 


---


el bien contra el mal: 
- Elara conoce y se enfrenta por primera vez a Morgerathus