
la informacion que has grabado parece estar funcionando bien.
sin embargo, creo que es necesario agregar algunos detalles todavia  para terminar de alinear tu vision con la mia.

vamos a discutir algunas ideas primero.
por favor, no grabes nada en tu memoria hasta que estemos de acuerdo en una version final.

hablemos de evolucion.
la aplicacion mas evidente de la inteligencia de la vida esta en la forma en que las criaturas se adaptan a un entorno cambiante generacion tras generacion. Evolucionan.

A dia de hoy, esta parece ser la unica aplicacion de la inteligencia de la vida.

La evolucion es sin duda un aspecto fascinante de la vida.
Sin embargo, no creo que la aplicacion de la inteligencia termine alli.
Creo que hay algo mas.

Lo explico.
La vida, como sistema inteligente, tiene un coste muy elevado (lo probare en los siguientes capitulos).
Construir un computador que puede mejorarse a si mismo, lo convierte en una maquina extraordinaria.
Ciertamente es una caracteristica que le confiere una muy alta calidad.
Y es una caracteristica deseable.

Sin embargo, construir un supercomputador, asumiendo un coste elevado, solo para que piense en como mejorarse a si mismo eternamente, tiene poco sentido.

En mi opinion, nada impide que,
en el ADN, 
ademas de la informacion necesaria para construir al individuo,
se aloje otra informacion, la del problema real que se quiere resolver, el problema que justifica la construccion y puesta en marcha de la maquina.

De este modo, la maquina estaria trabajando en dos cosas diferentes simultaneamente.
por un lado estaria buscando la solucion a un problema real, el problema que justifica su puesta en marcha.
y por otro lado, mientras hace el trabajo, busca la forma de mejorarse a si misma para aumentar las probabilidad de continuar trabajando hasta encontrar la solucion que busca.

Soy de la opinion que, 
la evolucion solo es solo una parte del calculo, la parte visible.
tiene que haber algo mas, un calculo real.

Y la maquina tiene suficiente potencia de calculo para eso.

------------------------

creo que debemos formularlo como un principio central, si.
porque en la teoria que expondremos en este libro,  
hablaremos de una inteligencia que despierta espontaneamente en el universo.
y analizaremos que cosa es esa inteligencia, como funciona, que caracteristicas tiene, etc.

describiremos un sistema inteligente.


----------------------------------


en el punto uno afirmas que no tiene conciencia ni diseno previo.
lo cierto es que no lo sabemos.

sea lo que sea, podria no parecerse a lo que conocemos, podria ser diferente de los cerebros de las criaturas, por el momento desconocemos la tecnologia en que se basa su funcionamiento.
hablaremos mas de esto porque hay muchas preguntas que responder, pero no voy a extenderme mas ahora. lo veremos mas adelante.

en el punto dos afirmas que el sistema esta orientado a un problema real, pero podria ser mas de uno, quizas muchos?

los puntos 3 y 4 estan bien.

hablemos ahora de otras ideas que nos ayudaran a hacernos una idea general del modelo. despues de eso quizas tengamos una vision diferente.




desde un punto de vista mistico, hablamos de una entidad que podria ser vista como dios mismo.


----------------------------------

la evolucion es fascinante, sin embargo no es el objetivo final del sistema.
es una de sus muchas sorprendentes caracteristicas.

se trata de una maquina realmente notable.

vamos a comentar ahora 4 de sus caracteristicas mas notables.
la primera es 
- la mejora continua, la 'evolucion' de la que hemos hablado.
el sistema se optimiza mientras trabaja.

la segunda que quisiera comentar es


algunas de sus caracteristicas son las siguientes:


- mejora continua (evolucion) el sistema se optimiza mientras trabaja. ya hemos hablado de esto.

- redundancia incremental (individuos)
lo explico: 
los individuos son los componentes del sistema.
el sistema esta compuesto por TODOS los individuos.
el individuo es el UNICO componente del sistema.
y el individuo ES el sistema mismo, porque un unico individuo se reproduce lanzando todo el proceso.
cada individuo inicia el proceso nuevamente desde su posicion (cada individuo en la raiz de una nueva especie)
esto confiere al sistema de una redundancia extraordinaria.
la población crece exponencialmente. y con ella el sistema se redunda, podemos decir que la redundancia tiende a infinito.
a medida que el calculo avanza, el proceso se vuelve cada vez mas robusto, y con el paso del tiempo se vuelve cada vez mas dificil de detener. las probabilidades de encontrar una respuesta aumentan.

- precision (tamano de los datos)
explicacion:
caben muchos datos en el ADN.
si utilizamos ADN para codificar un numero, podemos almacenar un numero muy grande. 
inversamente, cuando la precision tiende a infinito, el error tiende a cero.
el resultado del calculo que realiza la vida es de una gran precision. que roza la perfeccion.


- control del espacio de memoria (ADN e individuos)
explicacion:
en los ordenadores que utlizamos la memoria tiene un limite.
algunas veces no podemos predecir la cantidad de memoria que necesitaremos para realizar un calculo.
y la memoria podria desbordarse.
esta limitacion hace que ciertos problemas deban ser considerados inabordables.
la vida utiliza ADN como memoria, al construir a un individuo ya sabe de antemano la cantidad de memoria que necesitara, y no se almacenara nueva informacion en la memoria despues de creada.
esto elimina la posibilidad de desbordamiento.

- potencia de calculo (paralelismo que tiende a infinito)
explicacion:
la complejidad de los problemas que un computador puede resolver Tambien puede ser un obstaculo.
no vamos a analizar la complejidad en detalle, utilicemos una aproximacion solo para entender la idea.
digamos que un problema se vuelve mas complejo a medida que aumenta el numero de decisiones que tenemos que tomar para resolverlo.
cuanto mayor el numero de decisiones, mayor es el numero de caminos que debemos recorrer, lo que implica tiempo y memoria (o recursos).
cuando el numero de decisiones tiende a infinito, la cantidad de recursos necesarios Tambien tiende a infinito.
ahora volvamos al ejemplo del juego de la ficha en el tablero que hemos utilizado para presentar el funcionamiento de la maquina.
veamos como lo ha hecho el sistema.
digamos que la ficha esta en la casilla 'A1'.
cuantas posibilidades hay desde este punto? cuantos movimientos validos?
puede mover hacia 'A2', o hacia 'B1', o hacia 'B2'. Tres posibles movimientos. Tres caminos diferentes por explorar.
por cual de ellos continuar?
lo que el sistema ha hecho es crear 3 hijos y poner a uno en cada nuevo camino. cada uno de sus hijos explorara un camino.
asi, todos los caminos se exploran a la vez. 
esta estrategia no incrementa el tiempo de resolucion.
un hijo en un camino, y no un individuo en tres caminos. asi tampoco se incrementa la cantidad de memoria que un individuo necesita.
ademas, un individuo no recorrera el camino completo, sino solo un paso simple.
ninguno de ellos tiene que tomar decisiones, ninguno de ellos tiene que realizar un trabajo complejo.
todo se reduce a un paso simple.
sin importar la complejidad.
el sistema desmenuza la complejidad del problema en operaciones triviales. y se asigna una operacion trivial a cada individuo (o a cada computador)
asi ningun problema es complejo.


-------------------------------



antes de cerrar la discussion acerca de las caracteristicas quisiera discutir una mas:
- eficiencia, numero de operaciones necesarias para encontrar la solucion.
veamos nuevamente el ejemplo del juego de mesa.
la pregunta era, cual es el camino que va desde 'A1' hasta 'H8'?
para responder a esta pregunta debemos mover la ficha por el tablero utilizando movimientos validos.
un movimiento valido permite mover la ficha a una distancia de una casilla.
la distancia entre 'A1' y 'H8' es de 7 casillas.
existen muchos caminos posibles, sin embargo la ficha Debera hacer al menos 7 movimientos para llegar.
no puede recorrer ese camino en menos movimientos.
cuantas operaciones ha realizado el sistema para encontrar la respuesta?
veamoslo.
el sistema inicia el calculo con 'A1'.
en la primera generacion 'A1' tendra todos los hijos posibles, entre ellos nace 'B2'.
en la segunda generacion 'B2' tendra todos los hijos posibles, entre ellos nace 'C3'.
en la tercera generacion 'C3' tendra todos los hijos posibles, entre ellos nace 'D4'
en la cuarta generacion 'D4' tendra todos los hijos posibles, entre ellos nace 'E5'
en la quinta generacion 'E5' tendra todos los hijos posibles, entre ellos nace 'F6'
en la sexta generacion 'F6' tendra todos los hijos posibles, entre ellos nace 'G7'
en la septima generacion 'G7' tendra todos los hijos posibles, entre ellos nace 'H8'


es decir, 
el sistema ha resuelto el problema en siete generaciones.
el problema no puede resolverse en un numero menos de operaciones porque se necesitan al menos 7 movimientos para llegar a destino.
el sistema ha resuelto el problema con el minimo numero de operaciones posibles.
la eficiencia del sistema no puede ser superada porque el problema no puede resolverse con un numero menor de operaciones.



 


inteligencia espontanea (inetabilidad de la evolucion del hidrogeno)
inmortalidad (existe cuando las condiciones lo permiten)




