bueno.
tu punto de vista es el tradicional.
no esta mal y sera util.
sin embargo, hay algunas diferencias con la perspectiva que vamos a abordar aqui.

tradicionalmente:
1- el individuo es lo importante. la vida crea individuos de diferentes especies, y este parece ser el objetivo final.
2- la inteligencia de la vida esta en function de la evolucion, adaptacion, mejora de los individuos.

en el modelo que utilizaremos aqui:
1- el individuo es necesario para alcanzar el objetivo. es el medio, no el fin.
2- la optimizacion de la maquina no puede ser su objetivo final.

justificacion de estos 2 puntos:
1- la maquina que construiremos sera un sistema inteligente, un computador que utilizaremos para resolver problemas logicos, tales como ganar al ajedrez o encontrar la conbinacion numerica que habre una cerradura.
utilizaremos una abstraccion logica que llamaremos "individuo" como componente del sistema.
El unico motivo para crear individuos es resolver el problema, ganar al ajedrez. Crear individuos solo por crearlos no tiene sentido.

2- el sistema que construiremos tiene un coste muy elevado.
la maquina tiene una gran potencia y otras muchas cualidades (redundancia, eficiencia, fiabilidad, y muchas mas) lo que se traduce en una muy alta calidad.
la evolucion de los individuos es deseable porque mejorando sus probabilidades de supervivencia aumentamos las probabilidades de que la maquina continue funcionando.
Pero, teniendo en cuenta que poner en funcionamiento una maquina de estas caracteristicas tiene un coste extremadamente elevado (lo demostrare)
quien utilizaria una maquina como esta solo para que resuelva el problema de como mantenerse funcionando? 
construyes un supercomputador solo para que se haga mejoras a si mismo? esa es su finalidad?

en mi opinion esto no tiene sentido.
y creo que es posible que la maquina este trabajando en algun otro problema, algo realmente importante.

el ADN tiene mucho espacio, digamos que ademas de la informacion del individuo, y los procesos que permiten la evolucion, ademas de eso, Tambien ponemos los datos de otro problema, el real, el que justifica la puesta en marcha de la maquina.
