


- idea central:
la vida es una maquina de calculo.
un sistema inteligente.

los elementos que componen el sistema son:
- ADN, utilizado como memoria, continen los datos que seran procesados.
- Reproduccion, utilizado como procesador, los datos contenidos en el ADN son modificados para crear una nueva cadena de ADN, similar a la original pero no igual. para modificar los datos se aplica un metodo (el metodo varia con el problema que se quiere resolver)
- Individuos, son el bloque de construccion del sistema, funcionan como componentes, contienen el ADN con los datos y se reproducen. Los individuos cumplen con un ciclo de vida
- Ciclo de vida, rutina de funcionamiento de la maquina.


resumen de funcionamiento:
- los datos contenidos en el ADN se procesan generacion tras generacion, el proceso avanza un paso en el calculo con cada generacion.


--------------------------------



ejemplo:

- problema a resolver:
sobre un tablero de ajedrez, de 8 por 8 casillas, colocaremos un ficha.
las casillas del tablero seran referenciadas con un nombre compuesto por una letra y un numero, tales como 'A1' o 'E5', en donde las letras referencian filas y los numeros columnas.
La ficha podra moverse por el tablero, pero solo a una casilla contigua con cada movimiento.
Un movimiento valido es entonces cuando la ficha se desplaza a una distancia de una casilla con cada movimiento.
colocamos inicialmente la ficha en la casilla 'A1'.
queremos que la maquina averigue
cual es el camino que la ficha debe recorrer para llegar a la casilla 'H8'?



-----------------------------------

Individuo (abstraccion logica)
{
ADN - debe contener la siguiente informacion:
- la posicion actual de la ficha sobre el tablero (ejemplo: 'A1'), llamaremos a este dato 'posicion'
- un listado conteniendo las posiciones sobre el tablero de sus antepasados (ejemplo: 'A1-B2-C3-B2'), llamaremos a este dato 'lista de antepasados'

Reproduccion:
- objetivo= generar un hijo por cada movimiento valido desde la posicion actual
- metodo= por cada movimiento valido crea un hijo grabando la siguiente informacion en el ADN: 
1- posicion= la nueva posicion de la ficha sobre el tablero que resulta de un movimiento valido
2- lista de antepasados= copia su lista de antepasados a la que concatena su propia posicion
}

-------------


ejemplo de reproduccion: (solo se muestra uno de los hijos posibles)

padre
{
posicion='C3'
lista de antepasados='A1-B2'
}

hijo
{
posicion='D4'
lista de antepasados='A1-B2-C3'
}


-----------------------------



el individuo tiene un ciclo de vida que consiste en 'nacer-reproducirse-morir'.
en la reproduccion generara todos los hijos posibles, de una vez, igual que una cucaracha pone cientos de huevos, todos ellos diferentes.
el individuo no puede generar dos hijos iguales.
despues de reproducirse muere, porque en la siguiente reproduccion generara individuos redundantes. su trabajo ya esta hecho.

y el sistema funciona del siguiente modo:
- creamos un individuo en la posicion inicial 'A1'
- una vez creado cumplira con su ciclo de vida, se reproducira generando todos sus hijos posibles.
- y sus hijos haran lo mismo
- en algun momento nacera un individuo con posicion='H8', este individuo tiene la solucion al problema en su lista de antepasados.


 







