no. lo que dices no es correcto.
no existe la posibilidad de desbordamiento de la memoria debido al diseno del sistema.

- control del espacio de memoria (ADN e individuos)
explicacion:
en los ordenadores que utlizamos la memoria tiene un limite.
algunas veces no podemos predecir la cantidad de memoria que necesitaremos para realizar un calculo.
y la memoria podria desbordarse.
esta limitacion hace que ciertos problemas deban ser considerados inabordables.
la vida utiliza ADN como memoria, al construir a un individuo ya sabe de antemano la cantidad de memoria que necesitara, 
y no se almacenara nueva informacion en la memoria despues de creada, por tratarse de una memoria de solo letura.
esto elimina la posibilidad de desbordamiento.


esta caracteristica ademas permite abordar problemas inabordables en otras arquitecturas, debido a que la memoria puede crecer dinamicamente con las necesidades del problema. ajustando el espacio de memoria fisica exactamente a la cantidad necesaria en cada momento. no sobra y no falta.

------------------------------








