eso esta bastante bien. 

dedicaremos un capitulo del libro para hablar de la muerte.
como hemos comentado el objetivo del libro es dar respuesta a preguntas existenciales tales como 
que es la vida? porque morimos? existe una inteligencia que disena y crea a los seres vivientes? etc.

porque debo morir es una pregunta que todos nos hacemos.
y la responderemos mostrando el motivo que hace necesario que los individuos mueran.

imaginemos que nadie muere.
imaginemos que Socrates, el filosofo de la antigua Grecia, continua con vida.
si Socrates se reprodujera hoy sus hijos cancelarian miles de anos de evolucion.
si todos los que han nacido continuacen con vida eternamente el proceso no avanzaria.
el proceso se estancaria en un punto medio.

los individuos son eliminados del sistema cuando ya han hecho su trabajo.
reproducirse.

realizar la misma tarea nuevamente seria redundante y haria que todo el sistema deje de funcionar.
el proceso se estancaria, impidiendole avanzar.

por eso existe la poda.
eliminar las ramas que ya no son necesaria hace que el proceso avance hacia su resolucion.


