Descripcion biologica:

Una molecula presente en todos los organismos vivientes.
El inicio de la vida.
La descripcion del individuo. Planos de construccion y software de ejecucion.

Ilusion de estatismo. inmutabilidad y reproduccion.



Descripcion funcional:

memoria de gran capacidad.



Descripcion de su utilidad en el experimento:

memoria del sistema.
alamacena la descripcion del individuo, el metodo de modificacion de la informacion, el estado del proceso.

Descripcion logica despues de ver el experimento:

almacena el conocimiento adquirido con la experiencia.
produce inteligencia.


Descripcion mistica:

contiene el Espiritu, el plan maestro, la escencia de la vida, es inmortal.


--------------------------


borradores:


C:\Repo\vida\development\Mystical\AI\V2\Cap 9 - ADN - La memoria de la vida\DESA\V2\Lab\test 1