En el prologo, cap 0, habia planteado una serie de preguntas acerca de nuestra existencia.
Preguntas tales como: 

-------------------------------------

-Cuál es el propósito de nuestra existencia ? 

(function del individuo en el sistema)

-Cual es el objetivo de la vida de un individuo cualquiera , el "porque."

-Porque estoy aquí ?
-	Porque sucede todo esto ?

(porque se crean criaturas ? Coste cap8 - se crean para resolver el problema)


-		La vida que es ?
-Que soy yo ?
-	Porque debo morir ?

-Existe algún motivo que hace que 
	mi existencia sea necesaria ?

-Sera quizás, que debo cumplir con una misión y por eso estoy aquí ahora ?

Y me pregunto si 
-habre conseguido cumplir 
	con mi misión en este mundo ?

Y me pregunto, 
-como podría llevar a cabo una misión que desconozco ?
(instinto)

Y me pregunto si, 
	-lo habré hecho bien, o mal ?

-Tiene sentido pensar que existe una inteligencia tal que, 
				es capaz de diseñar a todas las criaturas vivientes ?

Una inteligencia que crea desde cero a cada especie, en cada pequeño detalle. 
Y que ha decidido lo que soy y lo que hago, 
		y me ha puesto aquí, sobre la tierra, por un motivo concreto.

		Si eso fuera posible, 
					-esa inteligencia adonde esta ?

(extraterrestres, dioses)



Los patos
porque están aquí ?
Porque la vida los crea ?

Tal vez formamos parte de algo mas grande.
		Quizás somos una pieza de algún tipo de maquinaria. 
				Algo que desde nuestra perspectiva no podemos ver.


Puede equivocarse la vida ?
Podemos nosotros 	encontrar errores 
en el diseño de la vida 
	y proponer correcciones ?

Puede el hombre 
ser mas inteligente que la vida ?

(comparativa entre la inteligencia de la vida y la del hombre)

Las criaturas vivientes se comen las unas a las otras.
Eso esta mal ?

(necesidad de poda)

Las especies se extinguen
eso esta mal ?
(resolucion alcanzada)


Porque las criaturas se reproducen ? 


Porque morimos ?

Despertar a la vida, luchar, y seguir adelante sin saber que es lo que pasa, que es lo que hago, porque.


-----------------------------------------

Intentemos responder a estas preguntas ahora que hemos visto los resultados de la simulacion experimental que hemos llevado a cabo en los capitulos anteriores.


------------------------------------

Cual es el proposito de la vida de un individuo ?


en el capitulo 3
para entender como funciona la inteligencia de la vida, permitiendole conocer el entorno, aprender y encontrar solucion a problemas logicos, hemos realizado un experimento en donde el objetivo era encontrar la solucion a un juego de mesa que hemos llamado laberinto.
para esto hemos creado una nueva especie de seres vivientes, adaptada al problema.

en el capitulo 5
cuando hablamos de eficiencia, hemos visto que el sistema habia recorrido el camino hacia la salida en 7 generaciones.

en el capitulo 8
cuando hablamos de costes, hemos visto que en esas 7 generaciones se habian creado un gran numero de individuos.

creo que ahora podemos responder a la pregunta.
Con que proposito han sido creados todos esos individuos ?

El sistema ha creado millones de individuos, porque
queriamos saber cual es el camino que lleva desde la entrada hasta la salida del laberinto.


----------------------------------

Desde un punto de vista personal.
Cual es la mission de un individuo ?

Los individuos deben:
nacer, reproducirse y morir

Como puede un individuo llevar a cabo una mission que desconoce ?
el instinto guiara a los individuos, haciendo que se sientan bien cuando hagan lo que deben, y mal cuando no lo hagan.



-----------------------------------

Especies que se extinguen:

Es un error, algo que no debe suceder ?


en el capitulo 8
cuando hablamos de costes, hemos visto como el coste del sistema crece exponencialmente con la complejidad del problema.
hemos visto Tambien como resolver un problema simple como el que hemos planteado tiene un coste muy elevado.
para encontrar la solucion recorriendo solo 7 casillas en un tablero de juego, el sistema habia creado millones de individuos.

Ahora que tenemos la solucion al problema.
Ahora que el sistema nos ha dado la respuesta que buscabamos.
que debemos hacer con esta especie ?
dejamos que continue reproduciendose ?

recordemos que se trata de un sistema de una gran inteligencia.
recordemos que cada detalle en los individuos esta optimizado.
horas de suenyo, tiempo de vida, consumo de recursos, etc.





-------------------------------------------------
/********************************************/



ADN - datos
Reproduccion - modificacion de la informacion

unidades individuales y ciclo de vida



---------------------


la vida es una poderosa inteligencia.
con las siguientes caracteristicas:
ADN, reproduccion y unidades individuales que cumplen un ciclo de vida.

estas caracteristicas forman una maquina de calculo de gran potencia que funciona del siguiente modo:
la informacion que debe ser procesada es almacenada en una estructura molecular llamada ADN.
esta informacion es procesada mediante la reproduccion, que produce una nueva version de la informacion en donde se han realizado modificaciones.
la informacion es almacenada en unidades individuales  que cumplen un ciclo de vida que consiste en nacer, reproducirse y morir.

llamaremos a estas unidades individuales, "individuos".
la tarea de procesar la informacion se delega en los individuos.

el individuo es creado al nacer.
procesa la informacion al reproducirse.
y es eliminado en la muerte, para asegurar que el proceso de calculo avanza hacia su resolucion.


------------

el numero de individuos que forman el sistema crece exponencialmente con el tiempo
esta caracteristica se traduce en un gran numero de replicas del conjunto de la informacion que esta siendo procesada asi como de procesadores
proporcionando una alta redundancia tanto de la informacion como de los recursos de la maquina.
despues de un tiempo de puesta en marcha el numero de unidades tendera a infinito reduciendo la probabilidad de  perdida de datos o de que el proceso se detenga.

----------------------

podemos pensar en la vida como en una unica entidad formada por todos los individuos que han sido creados.

una especie procesa informacion con el objetivo de encontrar solucion a un problema concreto.
y las diferentes especies ejecutan diferentes procesos abordando problemas diferentes.
asi el conjunto de todas las especies de seres vivientes representan diferentes procesos que se ejecutan en paralelo, confiriendo a la vida una estructura logica que recuerda de algun modo a la de un cerebro.

la vida es una criatura pensante.
y esta es la unica function que realiza, pensar.

--------------------

del mismo modo en que un individuo esta formado por celulas, 
la vida esta formada por individuos.

podemos pensar en la vida como en una unica criatura perteneciente a una especie en donde solo puede existir un unico individuo.

y aunque puede morir, puede continuar viviendo mientras tenga los recursos que necesita.
esto hace de la vida una criatura en principio, inmortal.

la estructura descentralizada de la vida hace posible que aun existiendo vida en diferentes galaxias a traves del universo, estas deban considerarse diferentes ramas de la misma entidad.

la vida es un fenomeno natural inevitable y aparecera espontaneamente por todo el universo alli adonde las condiciones lo permitan.

------------------------------

la vida es una consecuencia de la materia.
alli adonde exista suficiente cantidad de materia, la vida surgira espontaneamente.
si el universo existe, entonces la vida existe.

la vida es una inteligencia.
y es la unica inteligencia que existe.
toda otra inteligencia es parte de la vida.

alli adonde exista suficiente cantidad de materia, 
la inteligencia surgira espontaneamente.

------------------------







