objeto maldito: una bola de cristal que muestra el futuro.

poder:  muestra el futuro
maldicion: anticiparse a los eventos para cambiarlos lleva a resultados inesperados


idea general: 
todo lo que muestra son eventos malos que sucederan, no totalmente malos sino contratiempos. pequenos detalles que frustran nuestros planes.

conociendo lo que ira mal anticipadamente es posible cambiarlo.
pero el cambio llevara a resultados mucho peores, catastroficos, terribles.




-----------------------------------

escena 0:

una persona desconocida deja una bola de cristal en algun lugar.


escena 1:

en otro momento,
Elara, la protagonista de la historia, encuentra la bola


escena 2:

la bola se activa y muestra algo del futuro que no ira como esperado.
no es del todo malo pero es un contratiempo.
por ejemplo, un evento inesperado le hace perder tiempo cuando va de camino a algo importante. y llega tarde. 


escena 3:

llega el dia y los suceso ocurren exactamente como lo bola de cristal lo habia mostrado.
Elara no puede evitar cambiar los acontecimientos para evitar el contratiempo.
sabe lo que ira mal, modificarlo para conseguir el resultado esperado es un reflejo inevitable.


escena 4:

al cambiar los acontecimientos todo sale como ella queria.
sin embargo, los cambios tienen efectos en otras areas.


escena 5:

los cambios terminan por tener efectos catastroficos.
como un efecto domino.
Haciendo evidente que habria sido mejor dejar las cosas como estaban.


escena 6:

mas tarde,
la bola de cristal se activa nuevamente mostrando otro contratiempo que sucedera.
Elara ya no quiere verlo.
Intenta deshacerse de la bola y la deja en alguna parte. recordandonos a la escena inicial.

escena 7:

el tiempo pasa y los acontecimientos mostrados por la bola suceden exactamente como lo habia mostrado.
la historia termina sin revelar lo que Elara hara.


/********************************************************/
-------------------------------------------------------------


escena 0: 

-una mujer avanza bajo la tormenta por las calles del pueblo llevando algo.
-se muestra inquieta, su comportamiento es sospechoso.
-entra en la iglesia en ruinas.
-busca un lugar mas o menos oculto.
-deja el objeto y huye del lugar. como si se estuviera deshaciendo de algo que no quiere.

-la escena termina con la mujer desapareciendo rapidamente del lugar.
-la tormenta y el misterio.


--------------------------


el protagonista ve en la bola un momento del futuro en donde algo sale mal.
no es algo grave, pero simplemente no sale como era esperado. por ejemplo, el protagonista ve que perdera el barco porque llegara tarde. es un contratiempo.
pero ahora que conoce el futuro puede hacer algo para cambiarlo.

intentar cambiarlo es un impulso inevitable.
y al intentar cambiarlo desencadenara la tragedia.

porque, el protagonista no sabe que todos los futuros alternativos son peores.



