Acto 1 - 


Capítulo 2 — La muerte

La pepita permanece en la posada.
Thal empieza a preguntarse quién era aquel hombre y de dónde había obtenido el oro.
Entonces ocurre un accidente.
Puede ser algo sencillo y cotidiano: una caída, una carreta, una herramienta, un derrumbe.
Una persona muere.
La sangre alcanza accidentalmente la pepita.
Thal observa algo imposible:
una pequeña raíz emerge del oro.
La pepita está germinando.



-------------------------




Thal esta mirando la pepita de oro de pie junto al mostrador de la posada, esta solo.
piensa en el oro, en la pepita, en el extrano hombre que se la dio.

esta seguro que es oro. el peso el color el ruido que hace al caer sobre el suelo de piedra.
pero es tan grande como una almendra. y es el tamano lo que realmente le impide dejar de pensar. 
decide pedir una segunda opinion al herrero. la herreria esta al otro lado de la calle. se acerca caminando con la pepita en la mano mientras la observa.
estaba ya a unos pasos de distancia de la herreria cuando
 oye el grito de un campesino que ha tenido un accidente mientras araba el campo.
el animal se habia movido cuando estaba distraido
un trueno lo asusto y se desplazo repentinamente varios pasos hacia adelante.
la cuchilla metalica giro con fuerza y alcanzo al hombre.
la herida era grave. estaba sangrando abundantemente.
Thal se acerco corriendo para ayudar.
intento contener la hemorragia con su propia ropa. 
olvido por un instante que llevaba la pepita en la mano.
rapidamente la guardo entre los pliegues de su camisa. 
sus manos estaban cubiertas de sangre. 
la sangre le habia manchado la ropa. 
el hombre no consiguio sobrevivir. 
un instante despues habia muerto.
Thal se sintio desolado por no haber podido hacer mas por el.
en un momento se acercaron varios vecinos al lugar.
Thal se alejo despacio. cuando comprendio que no habia mas que pudiera hacer.
volvio a la posada a cambiarse la ropa empapada en sangre.
con las manos ensangrentadas dejo la semilla sobre una mesa mientras se lavaba.
se puso ropa limpia.
cuando recupero la calma, al pasar otra vez cerca de la mesa vio a la pepita.
La pepita seguía sobre la mesa.
Thal se detuvo.
Algo había cambiado.
De una pequeña grieta en el oro sobresalía una raíz.
Apenas unos centímetros.
Thal la observó en silencio.
