Acto I — La recompensa
Concepto: recompensa / valor / principios.
Capítulo 1 — El extranjero
Un pequeño pueblo de montaña, aislado y poco frecuentado.
Llega un desconocido.
No parece especialmente rico. Viaja solo, con pocas pertenencias.
Pregunta por la mejor posada del pueblo.
Thal y su socio lo reciben.
El extranjero pide una habitación para una sola noche.
Cuando llega el momento de pagar, coloca una pequeña pepita de oro sobre el mostrador.
Thal queda desconcertado.
La pepita vale muchísimo más que la habitación.
El extranjero pregunta:
"¿Aceptaría una pepita de oro?"
Thal acepta.
El desconocido se marcha a la mañana siguiente.


--------------------------------------------------------------


Acto 1 - La recompensa

Cap 1 - 

presentaciones: el pueblo, la posada, el dueno, su ayudante. el extranjero, la pepita.
termina cuando: el extrajero entrega la pepita a Thal.





- el pueblo:
Existio una vez un pequeno pueblo de montana llamado Gufogrigio.
se encontraba en un lugar aislado en alguna parte de la cadena montanosa de Vettascura.
el acceso era dificil, ya que solo disponia de un unico camino que se volvia intrasitable cuando las lluvias eran copiosas. 
cosa que solia suceder casi cada ano durante algunos dias. 
su población era apenas de unas decenas de personas.
el lugar permanecia en un otono perpetuo con lluvias casi constantes y algunas nevadas esporadicas.

y aunque la población estaba formada en su mayoria por campesinos y pastores, Tambien disponia de un pequeno centro comercial compuesto por una Carpinteria, una herreria, un molino, un horno de pan, y una posada.

- la posada:
(sotano-salon-dormitorios-vivienda)
la posada, llamada 'La Locanda di Thal', era un viejo caseron de dos plantas con un gran salon que funcionaba como cantina y restaurante. Y en la planta superior disponia de seis grandes habitaciones que proporcionaban alojamiento a los viajantes. Aunque permanecian vacias la mayor parte del ano.

- el posadero:
el dueno de la posada era un hombre de unos 40 anos llamado Thal.
habia recibido la posada como herencia de su tio, hace algunos anos. trabajaba duro con la esperanza conseguir suficiente dinero para retirarse a vivir a un lugar mejor, pero el negocio habia conocido dias mejores.
Thal tenia la impression de que el pueblo se volvia cada vez mas solitario y aislado con el paso de los anos.
quiza era solo su impression.
lo cierto es que se hacia cada vez mas dificil conseguir un beneficio extra que pudiera apartar para ahorrar al final del ano.
Y la posada, cada vez mas vieja, necesitaba continuas reparaciones que no siempre podia afrontar.
El edificio se deterioraba lentamente, los desperfectos se iban acumulando, y cada vez se hacia mas dificil mantenerlo funcionando.

Pero a pesar de las dificultades del negocio y de sus ambiciones personales, Thal era un hombre honesto.
Sus precios eran justos y respetuosos, su trato era siempre cordial, y su forma de ver el mundo y de comportarse le habian convertido en un miembro de la comunidad apreciado por sus vecinos.


- el ayudante, Muhr:
Thal tenia un ayudante, Muhr.
Muhr era el unico empleado estable en la posada. limpiaba la posada, Servia mesas, hacia arreglos en el edificio, cocinaba, y atendia a los clientes, y cualquier otra clase de tarea que fuera necesaria.
Muhr lo hacia todo.
Era un hombre de unos 60 anos que habia estado trabajando en la posada desde antes que Thal se hiciera cargo de ella.
Habia estado viviendo en la posada por mas de veinte anos y dormia en un pequeno dormitorio en la planta baja, detras del salon.
Era un hombre callado, correcto, y completamente leal a los intereses de la posada.
La posada era su hogar, y su trabajo era su vida.

Y en cuanto al trabajo, el lo hacia todo. No era necesario pedirle que hiciera algo. El lo habria hecho antes de que nadie pensara que era necesario.
Thal contaba con el para todo. Era su hombre de confianza, aunque no era particularmente brillante en sus ideas.



- el huesped:


ese ano el otono habia sido largo, oscuro, y lluvioso.
la posada habia permanecido vacia durante los ultimos dos meses. faltaba solo una semana para el incio del invierno.
y habia estado lloviendo sin descanso durante los ultimos dias, tal vez una semana.
la tormenta arreciaba afuera y el cielo estaba tan oscuro que era dificil saber si la noche estaba llegando.
eran ya las ultimas horas de la tarde cuando la puerta de la posada se abrio y un extrano entro en el salon.



 - el pago:

era un hombre de aspecto distinguido. tenia unos 50 anos y vestia elegantemente. habia llegado en su propio carroaje. viajaba solo.
se acerco al mostrador y pregunto si la posada disponia de un dormitorio libre para pasar la noche. no queria viajar en aquella noche de tormenta. 
Thal lo alojo en la mejor habitacion. viajaba sin equipaje. pidio que alojen su caballo en el establo y le dieran de comer y beber. pidio que le llevaran la cena a su habitacion.
subio inmediatamente y ya no volvieron a verlo hasta la manana siguiente.
por la manana a primera hora ordeno algo de comer y pidio que preparasen su carroaje. comio en su habitacion.
poco despues bajo preparado para partir inmediatamente.
se acerco a la barra y pidio la cuenta.

despues de eso saco una pequena bolsa de cuero, la abrio un poco, lo justo para meter dos dedos dentro.
y saco una pepita de oro.
la coloco sobre el mostrador, y pregunto:
- es esto suficiente para cubrir los gastos?







 