

Acto II — El incentivo

Concepto: recompensa → conducta.

Aquí comienza la verdadera transformación de Thal.


Capítulo 4 — El descubrimiento


Una nueva semilla entra en contacto accidentalmente con sangre.
Pero esta vez la sangre pertenece a alguien que está muriendo.
La semilla no germina inmediatamente.
Solo lo hace cuando la persona muere.
Thal comienza a experimentar.
Descubre finalmente la regla:
la semilla necesita la muerte de una persona para germinar.
Y descubre algo todavía más importante:
una planta produce muchas semillas.










----------------------------------


Volvieron al establo y recogieron todas las semillas
Diez.


Inmediatamente plantaron las semillas en un lugar seguro.
acondicionaron un lugar casi inaccesible detras del establo, fuera de la vista de los vecinos.
Las plantaron todas.
Y esperaron.
Dos dias, cuatro, seis.
Nada.
Al cabo de una semana Thal las desenterro para ver si habian cambiado.
Estaban intactas, igual que el primer dia.

La otra habia crecido hasta dar semillas en solo dos dias desde que la habia puesto en la tierra.
Porque ahora no estaban germinando?

Entonces recordo que fue solo al ver la raiz que se decidio a plantar la primera.
Y entonces recordo la sangre.
El accidente. El vecino herido.

- crees quePodia haber alguna relacion? -pregunto Thal- sera que germinan cuando se riegan son sangre?
- Eso es. -dijo Muhr-, la sangre debe ser la respuesta.

Y no dudo en hacerse un pequeno corte para probar.
una gota de sangre mancho la semilla.
Pero no sucedio nada.
Esperaron. Pero al final del dia seguia igual.
No habia germinado.

Entonces Muhr arriesgo una idea.
- Aquel hombre, el campesino. Murio.

sus palabras flotaron durante un instante en el silencio del salon.

Aquellas semillas podian producir oro, una fortuna.
Pero solo si germinaban.

El senor Muhr parecio convencerse al instante.
- Eso es. -dijo. como si hubiera recibido una revelacion.

- Tal vez. -dijo Thal.- pero si una muerte es necesaria, entonces, no sera posible comprobarlo. tendremos que olvidar todo el asunto.

El senor Muhr se quedo en silencio, pensando.
en su expression podia intuirse lo que estaba imaginando.
despues de un par de segundos sumido en sus pensamientos reacciono, y respondio apresuradamente, 
- eh?, si, claro. olvidemoslo.






