
Capítulo 5 — La primera decisión


Thal comprende lo que significa.
No necesita dinero.
Puede producirlo.
Pero necesita muertes.
Aquí debería producirse la primera gran decisión moral.
Thal encuentra una forma de provocar una muerte que pueda parecer accidental.
Quizá alguien que trabaja para la posada.
Quizá un viajero.
Quizá alguien que nadie echará inmediatamente de menos.
La trampa funciona.
La semilla germina.
Thal consigue una nueva cosecha.
La recompensa confirma la conducta.


-------------------------------------------


a la manana siguiente, Thal estaba detras de el mostrador del salon revisando los libros.
Afuera la tormenta arreciaba.
el salon estaba vacio, no habia huespedes en la posada.
el senor Muhr estaba ayudando al proveedor de vinos que habia llegado con el ultimo pedido.
La carreta con los barriles estaba aparcada detras junto a la puerta posterior que va a la bodega, y estaban bajando los barriles uno a uno cargandolos sobre la espalda.
La fuerte lluvia dificultaba el trabajo.

De pronto se oyo un fuerte golpe.
Algo pesado habia caido en el sotano.
Thal bajo al sotano rapidamente para ver lo que habia sucedido.

En la bodega, justo al pie de la escalera de piedra estaba el hombre del vino, en el suelo, debajo de un barril.
rodeado de un charco de sangre.
A su lado estaba el senor Muhr, de pie, mirando. No hacia nada, solo miraba.

Thal se apresuro a ayudar. Se acerco, se agacho, intento moverlo. No se movia.

- Esta muerto. -dijo el senor Muhr.

- que ha pasado? -pregunto Thal desconcertado.

- se le cayo encima un barril de vino desde alla arriba. -dijo senalando una pila de barriles que llegaban hasta el techo.

Thal no podia entender lo que le decia.

- Desde alli arriba? -pregunto- Como es eso posible?

- No lo se. -respondio el senor Muhr- Estaba asi cuando llegue.

Thal lo miro confundido, no podia entender lo que habia pasado.

- pero mira -dijo finalmente el senor Muhr- mientras le mostraba lo que tenia en la mano. una semilla manchada de sangre, con una pequena raiz.
- ha sido una desgracia con suerte -agrego-



