la semilla de oro.



1-
- un hombre misterioso llega a un pequeno pueblo de montana alejado del mundo.
- se aloja en el mejor hotel y paga con una pepita de oro que vale mucho mas que el precio de la habitacion.
- al otro dia abandona el pueblo.

2-
- se produce un accidente y alguien muere (Tambien puede ser una muerte violenta).
- la sangre cae sobre la pepita de oro y esta germina. una raiz crece de la pepita. es una semilla.
- la planta crece, florece y finalmente produce mas semillas de oro.

3- 
- las semillas solo germinaran si son regadas con sangre humana pero solo si el donante muere.
- el poseedor de una semilla puede hacerse facilmente rico si consigue la sangre de personas sacrificadas.
- asi comienzan los asesinatos.

4- 
- pero utilizar esta riqueza tiene un precio. al pagar con semillas de oro el usuario esta inadvertidamente creando asesinos.
- en cuanto muchas semillas se han puesto en circulacion el pueblo se transforma en un infierno.
- los vecinos pierden el control y se matan unos a otros.

5- 
- al ano siguiente, el pueblo esta en calma. nadie camina por las calles. todos han muerto.
- un hombre misterioso llega al pueblo abandonado.
- recorre las casa vacias una a una recogiendo las semillas.
- abandona el pueblo con un saco lleno de pepitas de oro.

6-
- un hombre misterioso llega a un pequeno pueblo de montana alejado del mundo.
- se aloja en el mejor hotel y paga con una pepita de oro que vale mucho mas que el precio de la habitacion.
- "aceptaria una pepita de oro?"

fin





