Acto 3 - La inteligencia invisible.

objetivo general:
- demostrar que la vida es una entidad formada por todos los individuos.
- demostrar que la vida es una inteligencia.




cap 8 - la vida

Elara descubre que la vida es el Espiritu de dios.
que dios esta vivo.
y que ella es parte de el.

ademas:
dios es una criatura viviente que no es un hombre.
y aunque es solo pensamiento, este se implementa sobre una base organica.
es una criatura inmortal, de inteligencia infinita, que se expande por todo el universo
y que observa el universo desde infinitos puntos de vista diferentes a la vez.
un ser unico que se despliega en todos los puntos de vista, todos los pensamientos, todas las ideas, todas las vivencias, todas las existencias

idea clave: criatura unica - inteligencia infinita - inmortal - que se expande por el universo 
una inteligencia que despierta espontaneamente como consecuencia natural de la materia.


pregunta: existe una inteligencia superior que ha creado a todas las criaturas vivientes?

--------------------

cap 9- ADN

con la aparicion del ADN la materia consigue recordar y aprender. es el nacimiento del ser.
el ADN crea un nuevo universo logico, un universo de ideas, el pensamiento.
el Espiritu.
no existe actividad logica fuera de la vida, no existe inteligencia fuera de la vida, no existe voluntad fuera de la vida.
el ADN convierte la materia en Espiritu.

Elara descubre que el Espiritu de la vida no esta fuera, sino que la guia desde dentro
y que en el interior de su propio cuerpo se oculta el Espiritu eterno y el plan maestro.


idea clave: el ADN contiene el plan maestro, el ser, y el Espiritu de Dios.

pregunta: existe un plan? esta escrito lo que somos? lo que fuimos, lo que seremos, lo que debemos hacer?


-----------------


cap 10- Reproduccion


Elara descubre que 
con su descendencia dara al Espiritu un nuevo punto de vista,
un nuevo instante de vida eterna, nuevas experiencias y conocimientos.
y que es ella quien confiere la vida eterna al Espiritu.
su descendencia es ella misma, iniciando un nuevo fragmento en una larga vida dentro de un nuevo cuerpo.
Y con su descendencia el alma de Elara vivira eternamente, al haberse fundido con el Espiritu eterno.

idea clave: el pensamiento del Espiritu, y la eternidad del individuo.

---------------

cap 11- Individuos


el individuo no es una entidad separada sino que forma parte del todo, es una instancia del sistema, un instante del pensamiento, y una de las formas del Espiritu eterno.
su voluntad y sus acciones son intrascendentes pero su existencia es trascendental y permite que la vida piense y experimente.
en realidad no posee voluntad propia, sino que hace lo que debe hacer de forma ciega.
el individuo no pertenece a la vida sino que es la vida en una de sus formas.
el proposito del individuo no esta en el yo sino en la vida.
el espiritu de la vida piensa a traves de los individuos y el valor del individuo no esta en su destino personal sino en su contribucion al pensamiento total.
los individuos son los componentes de la mente de dios.
los componentes que forman la mente del ser.
los componentes del mecanismo que crea el Espiritu.


Los individuos son los órganos del pensamiento de la vida.
Cada uno es una célula en el cuerpo de una inteligencia infinita.
Viven para que la vida piense.
Mueren para que el pensamiento continúe.
Y aunque no sepan por qué existen, su sola existencia ya cumple con su propósito.


idea clave: componentes del Espiritu eterno, la piezas que forman a dios. observadores. estados del pensamiento. generadores de pensamiento. un instante en la existencia de dios. y el dios mismo que se levanta para observar el universo. el individuo es un componente imprescindible de la unica inteligencia que existe.


preguntas: que es el individuo?
un estado en un proceso de calculo eterno. parte de una inteligencia que se despliega en infinitos puntos de vista, inifinitos pensamientos, infinitas vivencias, infinitas existencias, para ser solo una.
y en donde cada una de sus partes es la inteligencia misma.
el individuo es una parte y es el todo.



-------------


cap 12- ciclo de vida

Elara se pregunta porque tiene que cumplir con un ciclo de vida?
A ella le basta con haber nacido, con existir, y no comprende porque tiene que crear una familia, tener descendencia y morir.
porque hacer lo que hacen todos?
Porque no simplemente dejar que mi alma viva para siempre del modo que quiera.

Elara descubre que el ciclo de vida no existe por ella.
sino por el ser superior del que ella forma parte.
es su ciclo de vida lo que hace posible la existencia del Espiritu eterno.
y sin la existencia del ser superior ella tampoco existiria, porque ella es parte de el.
sin el ciclo de vida de los individuos la vida misma no podria existir.

debemos ejecutar un ciclo de vida no por nosotros, sino por otra criatura.
el ciclo de vida nos muestra como estamos unidos al ser superior.
es una muestra clara de que formamos parte de el.
y de como nuestra vida es la suya.


idea clave: la mission - un trabajo que no hacemos para nosotros sino para la vida.

preguntas: porque debemos cumplir con un ciclo de vida?
un trabajo que no hacemos para nosotros sino para la vida
el motivo de nuestra existencia
y nuestra mission.


---------------


cap 13- simulacion


con este experimento vemos a la maquina en accion. (la vida como entidad esta haciendo algo)
y vemos como funciona la inteligencia oculta. (una inteligencia que emerge de la estructura)
nos permite ver que existe una entidad formada por todos los individuos. (que hasta ahora habia pasado inadvertida)
entendemos de que forma estan unidos todos los individuos. (cuando parecian independientes)
entendemos el papel del individuo en el sistema.
vemos como se produce el calculo que crea y ajusta a los seres vivientes. (algo que buscabamos en el exterior)

vemos por primera vez a una criatura viviente que nunca muere, que piensa eternamente, y que no habiamos podido ver porque estamos dentro de ella.


idea clave: la inteligencia invisible - el pensamiento de dios

este capitulo proporciona una conclusion logica y una demostracion de todo lo comentado en el tercer acto.


--------------


