

No todos los problemas son iguales.
Algunos pueden resolverse facilmente, otros seran mas dificiles de resolver y otros podrian ser irresolubles o inabordables.
Asi podriamos clasificar a los problemas de acuerdo con su complejidad.

Y en particular, 
las decisiones,
juegan un papel importante en la complejidad del problema.

Podemos ver a una decision como,
la bifurcacion del camino,
por donde debo continuar ?


la complejidad de un problema aumenta con el numero de decisiones que deben tomarse para resolverlo.

las decisiones tienen coste.
con cada decision el camino se bifurca y a medida que aumenta el numero de decisiones que deben tomarse aumentan el numero de caminos posibles que debemos recorrer para resolverlo.
rapidamente el numero de caminos tiende a infinito, o dicho de otro modo, se vuelve demasiado grande para recorrerlos todos con el tiempo disponible.

Digamos que queremos saber como ganar una partida de ajedrez.
partiendo del estado inicial (el tablero con las fichas en su posicion de salida), 
cuantas posibles jugadas pueden hacerse a partir de aqui ?

Desde la posicion inicial, puede moverse alguno de los peones o alguno de los caballos.
20 posibles movimientos diferentes.
Cual sera el mejor de ellos ?

Tendre que probarlos todos para decidir.

Cuantos movimientos podrian hacer las negras para responder a esta primera jugada ?
20.

Esto creara 
20 por 20 = 400 escenarios diferentes.
Y solo se han movido 2 fichas, una blanca y una negra.
con cada nuevo movimiento el numero de posibles caminos se multiplica.
Cual de todos estos caminos me llevara al estado final deseado ?
Cual de todos ellos me llevara a ganar la partida ?
Tendre que recorrerlos todos para saberlo.

Resolver este problema requerira recursos como tiempo y memoria.
Recorrer todos los posibles caminos que podria tomar una partida de ajedrez requerira tiempo,  mucho, y memoria, mucha, para recordarlos todos y poder compararlos para elegir el mejor.


las decisiones, incrementan la complejidad del problema.



----------------------------------------------------------------






