

LA BIBLIOTECA INFINITA


la biblioteca como una serie interminable de pasillos con incontables salas conteniendo un sinfin de volumenes escritos.
algo que a simple vista parece infinito.

la biblioteca continua bajando mas y mas hacia el interior de la tierra, los pasillos parecen no tener fin, y las salas con libros y otro material escrito son incontables e inexploradas en su mayoria.

Khrom ha estado investigando en solitario durante anos, pero apenas ha conseguido revisar una minima parte.
Khrom espera que Elara le ayude en la investigacion.

Khrom ha oido algunas leyendas a lo largo de su vida, las que cuentan los ancianos, pero no esta seguro de que nada de eso sea cierto.
La unica forma de averiguar el origen real de la biblioteca y posiblemente del templo de la lluvia es explorando la biblioteca.

Una biblioteca que parece no tener fin y que podria contener todo el conocimiento.
Es posible que aqui se encuentren todas las respuestas a todas las preguntas?
Elara esta emocionada con el hallazgo, y cree, desea, que las respuestas que busca se encuentren aqui.



----------------------

CONOCIMIENTO.

cuando hablamos de una biblioteca infinita.
aun si la respuesta que busco estuviera en alguna parte, como la encuentro?

este es el primer problema evidente.
podemos hablar aqui de limites de complejidad.

la busqueda exahustiva no es posible.
es necesaria una estrategia.


--------------------------------------


Lo estructuraremos en cuatro partes, que podrian convertirse en cuatro posts o mas.

1- 
resumen: Elara observa alrededor. es el primer contacto con la libreria y necesita saber que es exactamente.
como es de grande? que contiene?
Objetivo: determinar tamano y alcance de la biblioteca.


2- 
resumen: si la biblioteca es tan grande, entonces por donde empezar?
primer impulso, explorarlo todo, exhaustivo, cuanto antes empieces antes terminaras.
objetivo: mostrar la solucion natural al problema.


3- 
resumen: Elara abre el primer libro a su alcance. encuentra una frase de Fabhrius que habla de los limites de complejidad.
objetivo: mostrar de esta serie


4- 
resumen: Elara comprende que no conseguiran explorarlo todo exhaustivamente y que necesitan una estrategia.
objetivo: aplicar el conocimiento de forma practica.










