Yo trabajo ahora con niños con problemas físicos o psíquicos
Yo pienso en lo difícil que será la vida para ellos
Pero ellos no piensan en eso.
Ellos se rien y se lo pasan bien
Y mientras que yo solo he conseguido sobrevivir, es posible que muchos de ellos consigan todos los objetivos importantes de la vida
Y mientras que yo no he conseguido ser feliz ni aún en condiciones aceptablemente buenas, es posible que muchos de ellos vivan vidas muy felices

Creo que la clave podría estar en lo que creemos que está sucediendo y en lo que esperamos que suceda

__--

Bueno, aquí aciertas nuevamente cuando dices:
"... pedimos más y más..."
Y
"...te volvés un bebé..."

Las dos frases son derivados de una idea que puede hacer más difícil disfrutar nuestros días con felicidad.

Otro ejemplo de la misma idea es:
"Que he hecho yo para merecer esto?"

Estos pensamientos son el resultado de una idea que proporciona el instinto.

Y aunque la idea instintiva es correcta y necesaria, estás frases que comento son errores de razonamiento.

Observa que cuando digo que: "Yo no merezco esto"
Estoy hablando implícitamente de 'justicia'
Espero justicia, lo que es absurdo

Pero para entender esto deberíamos empezar por hablar del instinto y de cuales son las ideas que nos obligan a pensar de esta manera

Por ejemplo,
Sabías que todas las personas creen en Dios?
Todas si.
Incluso los ateos.

Y no solo las personas.
Todos los mamíferos y todas las aves también creen en Dios.

Porque piensas que creemos en Dios?

------

El monstruo el espíritu protector el amor y la magia

El monstruo

El niño dice que hay un monstruo debajo de la cama
Pero
Que es un monstruo?
Podría el niño describirlo en detalle?

Podrías tú?

La forma de un monstruo es indefinida.
Es un patrón.
Una idea generica que puede contener todo aquello que nos da miedo
Un monstruo puede tener grandes dientes, garras, ojos, es grande, es peludo, etc etc

Un patrón es un modelo que utilizamos para compararlo con las cosas que vemos.
Así un oso, un león, un cocodrilo, podrían encajar en el patrón y ser reconocidos como monstruos

Esto nos ayuda a reaccionar correctamente ante un peligro que desconocemos.

Imagina que yo escondo una tarantula dentro de tu cartera
Cómo reaccionaras cuando la encuentres?

Posiblemente reaccionarias alejandote rapidamente y sintiendo miedo, aun en el caso de que nunca hubieras visto una tarantula antes.

Eso es un monstruo.
Un patron generico que nos ayuda a actuar correctamente sin necesidad de aprender de la experiencia.


El Espiritu protector

Igual que en el caso del monstruo, disponemos de otros patrones, utiles en distintas situaciones, que nos proporcionan un conocimiento heredado.
Nuestro cerebro cuenta con una libreria de patrones que nos ayudan a actuar correctamente en ciertos casos.

por ejemplo, normalmente no saltamos al vacio.
No es necesario pasar por esta experiencia para saber que no debemos hacerlo.

Otro ejemplo es Dios.
Creemos en Dios porque
El instinto nos proporciona un patron que dice que:
existe un ser poderoso, alli afuera, que nos protegera y que nos dara lo que necesitemos si se lo pedimos.

Esto es necesario porque somos mamiferos, y los mamiferos no podemos sobrevivir solos cuando nacemos.
El bebe debe ser protegido y alimentado por otros, adultos, normalmente sus padres.

Para que esto funcione es necesario implementar una serie de mecanismos.
El bebe no debe confundir a aquellos que le protegen con monstruos.
El bebe debe buscar al ser protector.
El bebe debe pedir lo que necesita.

Asi, lo primero que hace el bebe al nacer es llorar.
El bebe se sentira tranquilo cuando sienta la presencia del protector, cuando es alimentado, abrigado, etc.
Gracias a este patron podemos confiar nuestra suerte en otros.

Por otra parte, existe Tambien un mecanismo que hace que el adulto que actuara como protector no pueda resistir el llanto del bebe y se vea obligado a actuar.
Otro mecanismo es el amor, un sentimiento inducido por substancias quimicas que provocan un fuerte efecto en el comportamiento.
Haciendo que todos ellos se sientan atraidos por una fuerza irresistible.

Sin todo esto, el sistema reproductivo de los mamiferos no funcionaria.
Y lo mismo sucede con las aves, que deben ser alimentadas y protegidas al nacer.

Por el contrario, peces y reptiles, nacen ya preparados para sobrevivir por si solos, por lo que no necesitan estos mecanismos.











