El monstruo el espíritu protector el amor y la magia

El monstruo

El niño dice que hay un monstruo debajo de la cama
Pero
Que es un monstruo exactamente?
Podría el niño describirlo en detalle?

Podrías tú?

La forma de un monstruo es indefinida.
Es un patrón.
Una idea generica que puede contener todo aquello que nos da miedo
Un monstruo puede tener grandes dientes, garras, ojos, es grande, es peludo, etc etc

Un patrón es un modelo que utilizamos para compararlo con las cosas que vemos.
Así un oso, un león, un cocodrilo, podrían encajar en el patrón y ser reconocidos como monstruos

Esto nos ayuda a reaccionar correctamente ante un peligro que desconocemos.

Imagina que yo escondo una tarantula dentro de tu cartera
Cómo reaccionaras cuando la encuentres?

Posiblemente reaccionarias alejandote rapidamente y sintiendo miedo, aun en el caso de que nunca hubieras visto una tarantula antes.

Eso es un monstruo.
Un patron generico que nos ayuda a actuar correctamente sin necesidad de aprender de la experiencia.


El Espiritu protector

Igual que en el caso del monstruo, disponemos de otros patrones, utiles en distintas situaciones, que nos proporcionan un conocimiento heredado.
Nuestro cerebro cuenta con una libreria de patrones que nos ayudan a actuar correctamente en ciertos casos.

por ejemplo, normalmente no saltamos al vacio.
No es necesario pasar por esta experiencia para saber que no debemos hacerlo.

Otro ejemplo es Dios.
Creemos en Dios porque
El instinto nos proporciona un patron que dice que:
existe un ser con mas poder que nosotros, alli afuera, que nos protegera y que nos dara lo que necesitemos si se lo pedimos.

Esto es necesario porque somos mamiferos, y los mamiferos no podemos sobrevivir solos cuando nacemos.
El bebe debe ser protegido y alimentado por otros, adultos, normalmente sus padres.

Para que esto funcione es necesario implementar una serie de mecanismos.
El bebe no debe confundir a aquellos que le protegen con monstruos.
El bebe debe buscar al ser protector.
El bebe debe pedir lo que necesita.

Asi, lo primero que hace el bebe al nacer es llorar.
sin ninguna experiencia previa, como puede saber el bebe lo que debe hacer ?

El bebe se sentira tranquilo cuando sienta la presencia del protector, cuando es alimentado, abrigado, etc.
Gracias a este patron podemos confiar nuestra suerte en otros.

Para el nino sus padres no son personas ordinarias sino extraordinarias que disponen de un gran poder.
En la imaginacion del nino, sus padres podran protegerlo ante cualquier peligro, podran sacarlo de cualquier problema, y podran conseguir cualquier cosa que sea necesaria.
 
Por otra parte, existe Tambien un mecanismo que hace que el adulto que actuara como protector no pueda resistir el llanto del bebe, u otras situaciones tales como el peligro, la enfermedad, la necesidad, etc, y se sienta obligado a actuar.
Otro mecanismo es el amor, un sentimiento inducido por substancias quimicas que provocan un fuerte efecto en el comportamiento.
Haciendo que ambas partes se sientan atraidas por una fuerza irresistible. Algo asi como un hechizo.

Sin todo esto, el sistema reproductivo de los mamiferos no funcionaria.
Y lo mismo sucede con las aves, que deben ser alimentadas y protegidas al nacer.

Creemos en Dios porque nuestro instinto nos dice que el ser protector existe, y nosotros hemos podido comprobarlo muchas veces con nuestra experiencia.
Como por arte de magia, aquello que hemos necesitado para sobrevivir nos ha sido proporcionado por otros.

Por el contrario, peces y reptiles, nacen ya preparados para sobrevivir por si solos, por lo que no necesitan estos mecanismos.

s
La magia


Imagina conseguir todo lo que deseas solo con desearlo.
Eso seria realmente fantastico.

Y pasamos nuestras vidas intentandolo, una y otra vez, y no sucede, la magia no funciona.
y Tenemos que rendirnos a la realidad, la experiencia nos muestra que no es posible conseguir todo lo que deseamos solo con desearlo.

Y sin embargo, aun sabiendo que la magia es una fantasia, continuamos creyendo en ella.
A escondidas, en nuestro interior.
No se trata solo de albergar la esperanza de que sea posible, sino que de forma inconsciente, casi conciente, nos cuidamos mucho de como actuamos para no ser castigados, y ordenamos los objetos que hay sobre la mesa esperando que gracias a este orden una fuerza oculta me conceda el primer premio de la loteria.

La supersticion, la creencia en fuerzas ocultas que modificaran la realidad, forman parte de este conjunto de patrones necesarios para la reproduccion de los mamiferos.
Y por lo tanto, no es exclusivo de las personas sino que todos los mamiferos conocen la magia, y todas la aves Tambien.


La idea de que el protector me dará lo que pida es el origen de la magia
Pide y se te concederá

Siendo bebés lloramos cuando tenemos hambre y alguien se acerca y nos alimenta
Y aunque no vemos bien y no entendemos lo que pasa
Esta es de las primeras experiencias que grabamos en nuestra memoria
Esto mas adelante se transformara en la idea de que si consigo comunicar lo que necesito un ser poderoso me lo dará

Podemos ver ejemplos de esto en todas las culturas
Un buen ejemplo son Las pinturas rupestres de las cuevas de Altamira.
En ellas los antiguos habitantes han dejado dibujos de animales, en su mayoría búfalos y ciervos.
Es magia.

Tienen hambre y están pidiendo a los Dioses un animal para comer
Así se preparan para salir de caza.
Creen, igual que nosotros, que si consiguen expresar lo que desean, el espíritu protector se los concederá

El instinto que dice al bebé que llore cuando tiene hambre es correcto y necesario
Sin embargo lo conservamos durante toda la vida
Y siendo adultos esto se transforma en elaborados rituales mágicos, lo que es un razonamiento incorrecto.


