
es el hombre la especie más importante?
 existen especies más importantes que otras?
 hay especies de menor valor?
 qué es lo que decide la importancia de una especie sobre otra?

---------------------

que es mas importante el hombre o el roble ?
son unas especies mas importantes que otras?
nos gusta pensar que el hombre es lo más importante y que toda la creación se ha hecho solo para que exista el hombre.
 esta Visión Es objetiva o es  vanidad?
 nos gusta pensar que la importancia del hombre está en que es más inteligente que otras especies o que hace cosas con sus manos que a nuestro juicio de otras especies no pueden hacer y que son importantes para nosotros
 es eso realmente importante?
 Cómo podemos saber lo que es importante para la vida si no sabemos lo que la vida es?
 si no sabemos Cuál es el objetivo?
 no es eso arbitario absurdo?

---------------------

para responder estas preguntas empecemos por arriesgar alguna hipótesis acerca de lo que la vida podría ser y el rol que cumplen las especies y los individuos en el contexto de la vida