cual es mi mission en este mundo ?

como puedo saber si he cumplido ?

como saber si lo he hecho bien o mal ?

-----------------------------

es mi misión algo que debo conseguir utilizando mi inteligencia?
 o es mi misión algo que debo conseguir utilizando mis manos?
 o quizás Mi misión consiste consiste en alguna clase de comportamiento algo que hago socialmente?
 en realidad lo que hago en mi vida personal es intrascendente no sobrevivirá por toda la eternidad.
  será olvidado rápidamente.
 lo que los individuos hacen en sus vidas personales no es importante la misión del individuo es otra.
 es nacer y morir y quizás reproducirse eso es lo que se espera que haga un individuo para eso es creado.
 lo que haga con su vida personal no es importante.
 los individuos cumplirán con su objetivo es inevitable la vida no comete errores