porque las criaturas se reproducen?
 se reproducen para perpetuar las especies?
 y porque perpetuar las especies?

-----------------------------------


perpetuar las especies porque es bonito?
 cumple las especies una función decorativa?
 y quién decide si es bonito o no lo es?
 nosotros los seres vivientes?
 entonces los seres vivientes son creados porque a los seres vivientes les gusta ver seres vivientes?
 Porque crear algo decorativo?
 Quién es el espectador?
 quién va a disfrutar de la belleza?
 no creo que ese sea el motivo debe haber otro motivo

------------------------

para responder a estas preguntas
veamos una posible function para la reproduccion y los individuos.

