cap2

 el ascenso imposible - el accidente - la cueva

parte 1: El ascenso imposible

parte 2: El accidente

parte 3: La cueva



---------------------------------------

parte 1: El ascenso imposible

los seis integrantes del equipo consiguen descender por la pared  con exito y cruzan el rio ayudandose con las cuerdas de escalada.
 
un nuevo reto les espera al otro lado.
mientras que la pared por la que han descendido no ha creado problemas, el ascenso por esta otra parecia extremadamente dificil.
acamparon en la base y se tomaron tiempo para analizar la situacion y trazar una ruta.
el rio les proporciono agua y comida. los arboles y las rocas salientes refugio.
pasaron alli la noche recuperandose antes de intentar lo que sin duda representaba el mayor desafio que habian enfrentado.
por la manana el tiempo era bueno y comenzaron a ascender despacio.
uno a uno. examinando cuidadosamente la estructura. buscando la ruta mas segura.
despues de una hora se encontraban ya muy por encima del nivel del suelo.
y a medida que aumentaba el riesgo la roca se volvia Tambien mas dificil.
los puntos de apoyo comenzaban a escacear y cada vez con mas frecuencia alguno de ellos llegaba a un punto en donde quedaba atrapado. sin poder subir o bajar. 



parte 2: El accidente

parte 3: La cueva

















---------------------------------------


cap2

el accidente - la cueva


con el puente roto llegar al lugar que describe el mapa se vuelve imposible.
el equipo debe recurrir a la escalada.
deben subir por una pared de gran dificultad y ascender mucha distancia.
uno de ellos cae al vacio.



habian llegado muy lejos para rendirse. continuarian intentandolo hasta el final. alcanzar el objetivo se habia vuelto un reto.
finalmente lo consiguen. una cueva de dificil acceso en el lugar indicado por el mapa.
sin duda este era el lugar.
(esperanza)
