

parte 1 - el acantilado 
paret 2 - un camino
parte 3 - el destino
parte 4 - un nuevo dia



--------------------


parte 1 - el acantilado 

despues de 3 dias llegan finalmente al lugar que indicaba el mapa.
un acantilado.
una pared vertical de varios cientos de metros que cae al mar.
mas alla no existe la tierra, solo el mar, infinito.
es el fin del mundo.

el mapa indica un punto exactamente alli.
y alli no hay nada.
una vez mas. nada.
esta vez estan cansados. y por un momento parece que han aprendido una leccion.
se sientan en silencio a miral el mar. el horizonte.
es el final del camino.

esta vez parecen aceptar la derrota.
tal vez porque ya no queda nada mas que puedan apostar.

nadie dice que el viejo tenia razon. no hace falta. ahora ha quedado claro.
no hay ningun tesoro aqui.
solo el acantilado. y el mar.
y el horizonte.

Nohk se tumbo en la hierva mirando el cielo. y vio pasar la nubes. lentas.
la brisa fresca del mar traia el aroma de hierva y fruta.

la brisa, y las aves marinas que gritaban en la distancia.
las vio volar. libres.

siguio una en vuelo con la vista. se sento.
el ave desaparecio detras de la pared del acantilado.

Kempht Tambien lo vio.
se asomo al acantilado para ver adonde, seguramente, estaria anidando en la pared.
sintio el vertigo de la altura.
abajo el mar golpeaba contra las rocas.

entonces lo vio.
una cornisa que parecia descender algunos metros.
no muy lejos de alli.

entonces una idea cruzo por su mente.
y si la boveda estuviera oculta en la pared del acantilado?

dijo: "Eh, Nohk. es eso un camino?"- senalando la cornisa.


---------------

parte 2 - un camino


no estaba claro que aquella estrecha cornisa condujera a ninguna parte, pero no iban a dejar de probar cualquier posibilidad.
tenemos que investigarlo. - respondio Nohk.

Kempht corrio hacia el lugar empujado por su entusiasmo.
rapidamente bajo escalando la pared unos pocos metros hasta que puso sus pies en la cornisa.
la cornisa era estrecha, la vista era vertiginosa.
una pasarela de unos treinta metros de longitud que descendia suavemente.
no se veia el fin.
Kempht avanzo un par de pasos con extremo cuidado. se detuvo. penso despacio adonde poner el siguiente pie.

Nohk lo observaba desde el borde. en silencio. manteniendose prudentemente apartado. en un lugar seguro.
no estaba ayudando. solo queria ver lo que sucedia.
Kempht avanzo otro paso. y despues otro.
un paso mas, y una piedra cedio. 
perdio el equilibrio y en un acto reflejo movio sus brazos rapidamente intentando aferrarse de algo.
y cayo.

varios cientos de metros. desaparecio alli adonde el mar golpeaba las rocas.



Nohk busco con la vista en el fondo del acantilado durante un rato.
Despues se sento en el suelo.
se tumbo en la hierva mirando el cielo.
Ahora estaba solo.

Y asi se quedo, dejando pasar el tiempo.
despues de todo, no tenia adonde ir.
no podia volver al pueblo, porque ahora era un ladron.
ya no tenia sus tierras, ni su casa, ni amigos.

la vida habia dado un brusco giro para el.

y ahora que?
sintio entonces la falta de urgencia de una vida sin futuro, sin objetivos.

poco a poco la tarde cayo.
encendio el fuego.
y fue entonces cuando una chispa de corage surgio en su interior.
no estoy vencido mientras continue luchando.- penso
y si Kempht estaba en lo cierto? y si aquella cornisa era el camino?

la oscuridad de la noche empezaba a cubrirlo todo.
encendio una lampara y bajo por la pared hasta la cornisa.
camino con cuidado, un paso y despues otro.

la cornisa terminaba en la entrada de una cueva.
y unos pasos mas adelante una puerta de hierro incrustada en la pared de roca.




-----------------


parte 3 - el destino


corrio hacia la puerta. 
lo sabia.- penso.
no habia inscripciones en las paredes de la cueva de ningun tipo. no simbolos. no nada. solo una puerta de hierro. no el escudo del rey. no nada.
la puerta, y una cerradura.
probo la llave.
encajaba perfectamente.
la giro con fuerza. un sonido seco, como un golpe retumbo en el interior de la cueva.
y la llave giro.

la puerta se abrio con sorprendente facilidad.

el interior de la boveda estaba oscuro.
imposible ver mas alla de unos pocos metros.
justo detras de la puerta los esqueletos de varios hombres, al menos tres, yacian tumbados en el suelo cubiertos por los restos de lo que parecia ser ropa de otros tiempos.
avanzo lentamente. 
la boveda estaba vacia hasta donde alcanzaba a ver.
solo piedra. avanzo explorando la boveda en la oscuridad.
pronto se encontro con otra pared. se giro para observar la boveda en perspectiva. desde el interior se veia con mas claridad. no habia nada, estaba vacia. solo aquellos esqueletos. no habia ventanas, ni otras puertas, no habia inscripciones ni tesoro. nada. una boveda vacia.

Mientras pensaba, la puerta se movio, y se cerro de un golpe.
el golpe arrojo la llave al suelo fuera de la camara.

corrio hacia la puerta, empujo, golpeo, intento abrirla.
entonces lo entendio.
no era posible abrirla desde dentro.


-------------------------


parte 4 - un nuevo dia


un cuervo, fuera de la camara, habia estado observando.
Cogio la llave del suelo con el pico.
y levanto el vuelo.

se alejo de la cueva en un instante.
cruzo surcando el cielo la llanura, y se elevo mas en el aire.
atraveso volando suavemente el bosque del norte, sobrevolo el valle.
Y en algun lugar, sobre el campo abierto dejo caer la llave, y se alejo.


Era una manana perfecta de primavera, cuando en una granja cerca del pueblo de Wetwood un hombre llamado Jahnk se dirigia caminando hacia el pueblo.
En el camino diviso algo que brillaba entre la hierva.
lo recogio.
Era Una llave de hierro con una piedra verde brillante.
Hoy es mi dia de suerte.- penso. esta llave parece muy valiosa.




























