acto 3

parte 1 - financiacion 

el mapa revela una hubicacion no muy lejana, pero necesitaran transporte.
no pueden llegar alli caminando.
con un carro y dos caballos pueden alcanzar el lugar en una semana.
imposible pensar en recorrer esa distancia a pie.
necesitan mas equipamiento.

Afortunadamente Nohk todavia conservaba sus tierras.
podia venderlo.
seguramente conseguiria suficiente.

durante los siguientes dias viajaron casi sin descanso.
Nohk solo pensaba en alcanzar el objetivo.
nada mas. 
su vida, el resto del grupo, nada tenia sentido ahora.
toda su energia su tiempo su vida, estaba dedicado a esta expedicion.
no habia ninguna otra cosa que fuera importante.

al llegar al pueblo no se detuvo.
inmediatamente comenzo a negociar sus ultimas pertenencias.
el pueblo era solo una parada en el viaje y no queria entretenerse alli mas de lo necesario.


Johf y Kempht dudaron al principio.
al ver que Nohk vendia todo lo que le quedaba para invertirlo en la expedicion.
pronto comprendieron que tampoco les quedaba mucho.
tal vez era la unica opcion.
decidieron seguirle. vendieron lo que tenian.

en poco tiempo habia reunido todo lo necesario para reinciar la marcha.
ahora habian sellado su destino. 
todo o nada.


parte 2 - la expedicion

una tarde el equipo estaba listo.
habian conseguido una carreta, dos caballos, dos sacos de grano, cuerda, herramientas.
cuando caia el sol terminaron de prepararlo todo para el viaje.
abandonarian el pueblo al alba.

Nohk se desperto cuando era todavia de noche.
el ruido de caballos lo sobresalto.

Kempht dormia. 
pero Johf no estaba. tampoco estaba la carreta, ni los caballos.
y la llave, habia desaparecido.

desperto rapidamente a Kempht. 
Johf se ha llevado la llave. Y todo lo demas. Tenemos que alcanzarle.
pero los caballos no estaban.
necesitaban caballos, tenian que recuperar sus pertenencias, era todo lo que tenian.
la situacion era desesperada.
y eso justificaba el robo. tenian derecho a luchar por lo que era suyo. lo que les habian robado.
entraron en el establo del viejo Hompt y robaron dos caballos.
se los devolverian. cuando hubieran recuperado lo que era suyo. el viejo lo entenderia.

a todo galope.
huyendo con dos caballos robados, abandonaron el pueblo.
sabian exactamente adonde se dirijia Johf.



parte 3 - el desierto de piedra

dos dias despues,
agotados, hambrientos, sedientos,
vieron a Johf a la distancia en el desierto de piedra.
el calor era abrasador.
el desierto de piedra era un lugar infernal.
millas y millas de roca bajo el sol, en todas direcciones.

se acercaron sin ser vistos.
esperaron hasta la noche.
y cuando Johf estaba profundamente dormido
recuperaron la llave, subieron a la carreta y huyeron del lugar a toda velocidad llevandoselo todo.
Johf desperto sobresaltado.
comprendio al instante lo que sucedia. intento perseguirlos. suplico. no me dejeis aqui.
y vio como la carreta se alejaba.
dejandolo a merced del desierto.
sin consideracion, sin discusiones, sin perdon, sin piedad.


