cap3
decepcion - desercion - revelacion de un nuevo mapa

parte 1 - el tesoro no esta en la cueva:

parte 2 - la primera desercion:

parte 3 - la revelacion de un nuevo mapa:



---------------------------------


parte 1 - el tesoro no esta en la cueva:


la cueva se extendia por el interior de la montana en varias direcciones formando ramas.
la exploracion duro varios dias.
era dificil saber en cada momento cuanto habian ya explorado o cuanto faltaba por explorar.
no parecia una buena idea separarse para reducir el tiempo.
era mejor mantenerse unidos para evitar que alguien se perdiera en su interior.
la exploracion se desplegaba en una linea utilizando las cuerdas de escalada.
despues de varios dias empezaron a crecer las dudas.
y un dia alguien hablo claramente.
"no hay nada en esta cueva" - afirmo Tarhk.
Algo que todos empezaban a creer.
"Jorhm tenia razon. el tesoro no existe." - agrego.

Nadie se atrevio a discutir. Todos guardaron silencio.



parte 2 - la desercion:

"Es hora de volver." - dijo Tarhk en el silencio de la cueva, tomando el mando del grupo, en un intento por forzarles a seguir su voluntad.
Nohk respondio de inmediato, sin dudar.
"Esto no ha terminado. No para mi. He invertido mucho para dejarlo ahora."
Todos callaron.
"El tesoro existe, y yo lo encontrare." - continuo.
El resto del grupo dudaba. Nadie parecia querer dar un paso, ni en una direccion ni en otra.
Nohk forzo la situacion.
"Quien esta conmigo?" - pregunto
en un intento de forzar un nuevo pacto.
El silencio duro un segundo mas.
Entonces Kempht dijo: "yo continuo", y despues Johf, "yo continuo".
Pohval en cambio, dijo "yo no. es muy arriesgado. todavia estamos a tiempo de recuperar nuestras vidas. Creo que es hora de volver."


la decision estaba tomada.
el grupo se dividio, y al otro dia, Tarhk y Pohval abandonaron la expedicion e inciaron el camino de vuelta.


parte 3 - la revelacion de un nuevo mapa:

ahora el equipo se habia reducido a la mitad.
solo quedaban 3.
la exploracion de la cueva se volvia mas dificil, mas lenta.
empezaban a perder la fe. cuanto tiempo mas continuarian explorando esta cueva. tenia fin? y si el tesoro no existia?

entonces Johf encontro algo.
marcas en la roca en la entrada a una galeria.
unos metros mas adelante la luz de las antorchas revelaron simbolos claros.
y mas adelante el dibujo inconfundible de la llave.
no habia dudas, ese era el lugar.
la imagen de la llave en el lugar que indicaba el mapa confirmaba la existencia del tesoro.
no se trataba de una leyenda. era real.

Nohk sintio un escalofrio que le recorrio la espalda.
solo en ese momento comprendio que ya habia perdido la esperanza.
Solo cuando el grabado de la llave en la pared de la cueva le parecio un hallazgo imposible, comprendio que el tambien habia comenzado a pensar que el tesoro no existia.

sus pensamientos comenzaban a traicionarle y habia querido verlo.
pero ahora, todo eso habia quedado atras.
la boveda debia estar en algun lugar alli adelante.

avanzaron a toda velocidad por la galeria.
solo para descubrir que el pasillo terminaba unos pocos metros mas adelante.
no habia nada mas.
el fin del trayecto.

en ese momento Kempht dijo:
"observad esto", revelando con la luz de su antorcha la presencia de un diagrama trazado en la roca.
Un mapa.








