REAGRUPARSE - FINANCIACION




Reagruparse:


la caida de Ghim conmociono al grupo.
que permanecia atrapado a media altura del acantilado.

decidieron descender.
no podian abandonar a Ghim. tenian que encontrarlo.
ayudados por las cuerdas el descenso fue relativamente rapido.
una vez en la base buscaron a Ghim durante el resto del dia sin encontrarlo.
al caer la tarde decidieron que la escalada era imposible.
la montana habia vencido.
si querian alcanzar el objetivo
Debian buscar otra forma de llegar.
Pero sin equipo, sin caballos, la expedicion habia acabado.
Regresarian a Oldwood por la manana.
no habia otra opcion.


La oscuridad terminó envolviendo la montaña.
Encendieron una hoguera, compartieron las últimas provisiones. Hablaron poco.
La muerte había transformado la expedición.
Y la noche llego. 
Terrible, espeluznante, espantosa.


------------------------



al llegar a Oldwood, Nohk no queria abandonar la busqueda del tesoro.

encontro una forma de llegar a las tierras altas sin necesidad de escalar la pared del puente.
podian alcanzar la misma zona dando un rodeo por el desierto de piedra.

se reunio con sus amigos en la posada.
"continuare la busqueda tan pronto como tenga el equipo necesario"- dijo.
"quien viene conmigo?"

Tarhk y Pohval no se sumarian a la expedicion esta vez. querian continuar con sus vidas. ya habian perdido demasiado y no estaban dispuestos a apostar mas en el proyecto. despues de todo el tesoro podia no existir. y todavia conservaban sus tierras y su vida.

Kempht y Johf, en cambio, estaban convencidos de la existencia del tesoro. y al igual que Nohk, pensaban que ya habian invertido mucho en este proyecto para abandonarlo ahora. Abandonar significaba perder todo lo que ya habian invertido.
Ya no podian echarse atras.

Y asi lo hicieron.
vendieron todo lo que tenian para financiar la nueva expedicion. sus tierras, sus casas, todo.
sus vidas quedaron definitivamente atadas a encontrar el tesoro.
Ya no habia vuelta a atras. Todo o nada.









