vamos a comenzar con el desarrollo del segundo acto.

tu habias propuesto la siguiente estructura:

"Acto II - La primera inversión
Objetivo dramático
Mostrar que la búsqueda tiene un precio.
Acontecimientos
    • La expedición atraviesa bosques y montañas.
    • Las dificultades son mayores de lo esperado.
    • Uno de los amigos muere en un accidente durante el ascenso.
    • El grupo queda devastado.
Finalmente alcanzan la cueva.
Decepción
La cueva está vacía.
No hay tesoro.
No hay puerta.
No hay riqueza.
Ruptura inicial
Uno de los integrantes concluye que todo ha sido un error.
Decide abandonar.
Los demás lo dejan marchar.
Revelación
Esa misma noche descubren grabados antiguos en la roca.
Entre ellos aparece nuevamente el símbolo de la llave.
Y un segundo mapa.
Final del acto
Aunque tienen dudas, deciden continuar."


vamos a utilizarla
y vamos a dividirlo en 3 capitulo con las siguientes partes:


acto 2: El alto coste de la busqueda.

cap1
la expedicion - dificultades - 

Parte 1 - La expedicion:

Parte 2: Primeros contratiempos:


cap2

 el ascenso imposible - el accidente - la cueva

parte 1: El ascenso imposible

parte 2: El accidente

parte 3: La cueva

cap3
decepcion - desercion - revelacion de un nuevo mapa

parte 1 - el tesoro no esta en la cueva:

parte 2 - la primera desercion:

parte 3 - la revelacion de un nuevo mapa:

-------------------



esta es la estructura y vamos a desarrollarlo por partes.
empezaremos por la parte 1 del capitulo 1.

es la siguiente:

"acto 2:
cap1
Parte 1 - La expedicion:

no tardarom mucho en organizar la expedicion.
el entusiasmo generaba un sentimiento de urgencia.
estudiaron el mapa en detalle, organizaron el viaje en escalas.
dividieron las tareas y en pocos dias habian reunido todo lo necesario, una carreta, dos caballos, tiendas, mantas, herramientas.
el viaje no seria muy largo, en unos pocos dias alcanzarian la base de las montanas, a partir de alli no tardarian mas de una semana en alcanzar el area que indicaba el mapa.
despues de eso, el tiempo dependeria de la suerte. La localizacion exacta de la boveda era desconocida.

el objetivo no estaba muy lejos de alli, y todos sentian que les esperaba una gran aventura.

una manana, con los primeros rayos de sol, abandonaron el pueblo.
."


---------------


aqui describimos los preparativos, el sentimiento del grupo, y presentamos la expedicion como una aventura emocionante.
la idea es que el lector se emocione con una aventura extraordinaria y desee ver el fabuloso tesoro que encontraran.

el dia debe describirse como glorioso, la partida como epica, emocionante. 
todos estamos seguros de que el tesoro les espera.
y cada detalle es estimulante.

este parrafo debe tener una extension de unas 700 palabras.

 



-----------------------------------------------------------------




acto 2:


cap1
la expedicion - dificultades - 

Parte 1 - La expedicion:

no tardarom mucho en organizar la expedicion.
el entusiasmo generaba un sentimiento de urgencia.
dividieron las tareas y en pocos dias habian reunido todo lo necesario, una carreta, dos caballos, tiendas, mantas, herramientas.
y una manana, con los primeros rayos de sol, abandonaron el pueblo.
el viaje no seria muy largo, en unos cuantos dias alcanzarian la base de la montana, a partir de alli no tardarian mas de una semana en alcanzar el area que indicaba el mapa.
despues de eso, el tiempo dependeria de la suerte. La localizacion exacta de la boveda era desconocida.


Parte 2: Dificultades:

contratiempo1: la tormenta - abandonan parte del equipo

cerca de la base de las montanas, en la zona pantanosa que rodea el rio sigsagueante, les sorpendio la tormenta.
el dia habia sido claro durante la manana, pero al llegar la tarde se cubrio rapidamente de nubes.
avanzaban por el estrecho camino que bordea el rio, y el pantano les rodeaba en todas direcciones cuando las primera gotas comenzaron a caer.
no podian quedarse alli. el rio podia desbordarse en esa zona. avanzaron tan rapido como pudieron.
en cuestion de unos minutos, la lluvia se convirtio en tormenta.
el cielo se oscurecio. rayos, relampagos, truenos, y un momento despues el diluvio.
el agua comenzo a caer en grandes cantidades. un bloque de agua que impedia la vision. el grupo tiraba de la carreta y los caballos intentando hacerlos avanzar, sin poder ver con claridad hacia adonde.
por primera vez se sintieron a merced de los elementos.
la fuerza de la tormenta era colosal.
un momento despues el camino desaparecio.
era dificil de decir si se habian internado en el rio por la falta de vision, o si el rio se habia desbordado cubriendo el camino por completo.
sus pies comenzaron a hundirse en el barro. la lluvia caia con tanta fuerza que los hombres no podian verse entre si.
estaban todos alrededor de la carreta? 
avanzaban hundiendose en el barro con el agua llegando casi a la cintura, adentrandose en el rio.
la carreta se atasco en el barro.
los caballos no podian levantar las patas, hundiendose en el barro.
los hombres solo podian intentar ponerse a salvo.
salir de alli.








contratiempo2: el puente roto - la ruta que habian trazado no es transitable y tienen que desviarse para alcanzar el otro lado de la montana


cap2

el accidente - la cueva


con el puente roto llegar al lugar que describe el mapa se vuelve imposible.
el equipo debe recurrir a la escalada.
deben subir por una pared de gran dificultad y ascender mucha distancia.
uno de ellos cae al vacio.



habian llegado muy lejos para rendirse. continuarian intentandolo hasta el final. alcanzar el objetivo se habia vuelto un reto.
finalmente lo consiguen. una cueva de dificil acceso en el lugar indicado por el mapa.
sin duda este era el lugar.
(esperanza)





cap3

parte 1 - el tesoro no esta en la cueva:

parte 2 - la primera desercion:

parte 3 - la revelacion de un nuevo mapa:


en la cueva no hay nada.
la boveda no esta alli.
todos se sienten decepcionados. 
(decepcion)
uno de ellos decide abandonar. nadie intenta detenerlo. decide volver solo. los demas no lo siguen.
han invertido mucho para abandonar ahora.


en un pasaje de la cueva encuentran simbolos y un mapa. el dibujo de la llave confirma que se trata de la continuacion del camino hacia la boveda.
(vuelve la esperanza)

