 en un pueblo medieval.
alguien encuentra una extrana llave de hierro.
los vecinos hablan de una leyenda de riqueza incalculable.
 existe una puerta que encierra un tesoro .
en poco tiempo todos creen en la leyenda y creen que la llave es la que abre el tesoro.
los vecinos se matan, unos a otros por codicia.
la llave es robada una y otra vez.
el ultimo sobreviviente encuentra una puerta.
la llave abre la puerta.
adentro no hay nada, un pequeno cuarto oscuro, sin ventanas, con las paredes de piedra y la unica puerta de hierro.
el hombre entra con su lampara.
la puerta se cierra detras de el.
la llave todavia en la cerradura cae al suelo cuando la puerta golpea al cerrarse.
el hombre queda atrapado dentro.
un cuervo coge la llave y se la lleva volando.
la arroja en algun lugar en campo abierto.
un campesino que pasa por alli encuentra la llave.