prologo

acto 1 (1500 palabras)

cap1 (500 palabras)
encuentra la llave - la muestra a sus amigos - parece valiosa - alguien sugiere que ha visto un dibujo similar (cliffhanger)

cap 2 (500 palabras)
se acercan a la casa de un vecino - el anciano les muestra el libro - el libro narra la historia del tesoro - la llave prodria tener mas valor del esperado (cliffhanger)

cap 3 (500 palabras)
el grupo suena con el tesoro - el tesoro se vuelve una posibilidad real - el anciano se niega a ceder el libro - el grupo decide comprarlo invirtiendo una fuerte suma de dinero - con el libro en su poder la aventura empieza (cliffhanger)


acto 2 - el alto coste de la busqueda

la expedicion - los primeros contratiempos - el ascenso imposible - el accidente - la cueva - la decepcion - la desercion - la revelacion de un nuevo mapa

cap1
la expedicion - Primeros contratiempos - 

cap2
 el ascenso imposible - el accidente - la cueva

parte 1: El ascenso imposible

parte 2: El accidente

parte 3: La cueva

cap3
decepcion - desercion - revelacion

parte 1 - el tesoro no esta en la cueva:

parte 2 - la primera desercion:

parte 3 - la revelacion de un nuevo mapa:
------------------------------------------





acto 3
acto 4
acto 5
acto 6
epilogo
cierre


-------------------------------

Capitulo 1:

(parte 1)
la accion se desarrolla en la edad media (ano 750 aprox)
el protagonista de la historia sera un joven de 25 anos llamado Nohk.
Nohk tiene una pequena casa en la parte baja del valle, cerca de Oldwood, al este de la region montanosa de Lluviara.
Alli en una estrecha franja de terreno junto al rio Bager cultiva granos y cria algunos animales, cuatro gallinas, cuatro cabras, dos caballos.
la vida es perfecta alli, los dias de sol se alternan con los dias de lluvia, y la lenta corriente del rio rompe el silencio del valle con suaves sonidos de agua y madera golpeando contra la orilla acompasadamente.
algunas tardes se acerca hasta el pueblo, no muy lejos de alli, para comprar o vender, o simplemente para reunirse con los amigos en la cantina.

todo parece encontrar un equilibrio perfecto alli. el sol es perfecto. el mundo es perfecto. y el tiempo transcurre apaciblemente.

una tarde, mientras caminaba hacia el pueblo cruzando el bosque vio algo brillando extranamente entre la hierva.

(parte 2)
Nohk se acerco sin prisa. El brillo estaba en su camino. No tuvo que desviarse. Solo avanzar.
Entre la maleza, debajo de un arbol, encontro una llave de hierro. con un simbolo que parecia un escudo real.
el brillo era producido por los rayos del sol sobre una gran piedra de color verde incrustada en el metal.
era un objeto de gran belleza. con un diseno elegante y posiblemente valioso.
tal vez podia venderla en el pueblo.
Nunca habia visto una piedra como esa antes, y tal vez la llave perteneciera a un noble.
Como habia llegado hasta alli?
Y como no la habia visto antes? el conocia cada palmo de esta parte del bosque.
casi sin darse cuenta entraba ya en el pueblo.
tal vez podria cambiarla por un carro.

(parte 3)

como siempre al llegar al pueblo, la primera parada era la cantina.
alli podia comentarlo con amigos de confianza.
obtener mas informacion, y tomarse un momento para pensar.

en una mesa, cinco de los Jovenes del pueblo estaban discutiendo acuerdo comerciales.
en las mesas de la cantina era adonde se producian los intercambios de productos. la mayor parte del negocio del pueblo sucedia en aquel lugar.

Nohk se sento junto a ellos y dejo la llave sobre la mesa.
que os parece esto? -pregunto.

todos callaron.
el brillo de la piedra y el delicado diseno de la llave captaron la atencion de todos al instante.

y un momento despues todos comenzaron a dar opiniones. la analizaban con cuidado, el peso, el diseno, los materiales.
todos parecian coincidir en algo.
era una pieza muy valiosa.

los amigos comenzaron a especular con entusiasmo. cuanto podia valer, como conseguirian venderla.
entonces, uno de ellos que se habia mantenido en silencio, le hizo dudar con un comentario.

Esperad.
He visto esa llave antes. en un dibujo. estoy seguro.
es la misma llave que esta en el libro de Jorhm.

creo que existe una leyenda.
creo que deberias averiguar mas antes de hacer nada con ella.
podria estar maldita.

Todos callaron.


--------------------------------------------


cap 2 (500 palabras)
se acercan a la casa de un vecino - el anciano les muestra el libro - el libro narra la historia del tesoro - la llave prodria tener mas valor del esperado (cliffhanger)


-----------------------


Capitulo 2:

(parte 1) el vecino y el libro

La casa de Jorhm no estaba lejos.
Los seis amigos llegaron juntos, todos sentian una enorme curiosidad por lo que el anciano tenia que decir.
El hombre estaba sentado afuera de la casa a la sombra bajo las vides.
el sol empezaba a caer y los Jovenes interrumpieron el descanso del viejo con su entusiasmo.
Kempht, el mas joven mostro la llave a Jorhm.
Mira esto. -dijo.

Jorhm la cogio con cuidado, como si se tratase de un objeto sagrado.
Abrio los ojos con sorpresa.
No es posible. - dijo murmurando
Se levanto al instante, camino con firmeza hacia el interior de la casa, sin dejar de examinar la llave.
los Jovenes lo siguieron.
en el salon de la casa tenia una gran biblioteca. Jorhm era un estudioso de la historia de los antiguos pueblos de Lluviara. y conservaba una gran cantidad de volumenes de todo tipo.
sus libros eran su vida.
de una de las estanterias saco con cuidado un libro que parecia muy antiguo.
lo coloco con cuidad sobre la mesa.
lo abrio por el medio, giro algunas paginas rapidamente. sabia lo que buscaba, conocia bien aquel libro.
se detuvo en una pagina precisa. acerco la llave al libro. abrio los ojos.
y dijo.
Observad, es identica. Es la llave.

El dibujo que habia en el libro coincidia exactamente.
El mismo disegno, el escudo real, la misma piedra, la forma exacta de la llave.
Es la llave del tesoro del rey. - afirmo.
Sin duda.
Entonces la leyenda podria ser verdad.

Leyenda? que leyenda? - pregunto Nohk.




(parte 2) la leyenda del tesoro del rey

El anciano Jorhm relata la leyenda como esta documentada en el libro.

Sucedio hace alrededor de tres cientos anos. durante el reinado de Jumphrestebar. Una terrible guerra enfrento a las regiones del este y el oeste.
La guerra se prolongo durante muchos anos. Los del este protegian al rey, los del oeste querian derrocarlo.
el rey se vio obligado a huir de la ciudad.
en algun lugar construyo una camara invulnerable adonde guardo un tesoro de valor incalculable. dicen que el mas fabuloso de los tesoros.
la unica entrada a la camara era una puerta de hierro, indestructible.
solo existe una forma de abrirla, una llave, unica.
el rey antes de morir ordeno a uno de sus sirvientes que dibujara un mapa. el rey describio exactamente el lugar de la boveda.
el libro contenia una reproduccion del mapa del tesoro del rey.
un garabato manuscrito de lineas y simbolos.

Jorhm no creia que fuera cierto.
es un cuento para ninos -dijo.

la boveda no existe.
nunca nadie la encontro jamas.
ni siquiera con el mapa.
y aunque la hubieran encontrado. solo es posible abrirla con la llave.
ni la boveda ni la llave fueron encontradas jamas.
el relato es solo una leyenda. 
una fantasia.

y sin embargo...
tu llave es exactamente igual que la del dibujo.
mmm...
juraria que eso es imposible.
sentencio el anciano.




(parte 3) la compra del libro

Durante los siguientes dias los Jovenes continuaron discutiendo la posibilidad de que la leyenda fuera cierta.
y si aquella era la llave del rey?
A medida que pasaban los dias su imaginacion agregaba mas valor a aquella llave.
No tardaron mucho tiempo hasta estar completamente convencidos.

Asi que volvieron a la casa de Jorhm. Necesitaban el libro.
Necesitaban volver a mirar el dibujo del mapa.
eran solo lineas y simbolos? o era realmente un mapa?
y si fuera real? la llave parecia serlo.

Jorhm se nego a mostrar el libro nuevamente.
el entusiasmo de los Jovenes se estaba transformando en ansiedad y podia convertirse en algo mas peligroso.
Intento convencerlos de que solo era una leyenda, una historia inventada.
El tesoro no existe.

Durante los siguientes dias los Jovenes alimentaron la illusion convenciendose unos a otros.
el tesoro se volvio real.
la riqueza de un rey estaba esperandoles. solo tenian que encontrarla.
tenian que conseguir el libro.

entonces surgio una idea.
y si lo compramos?
y si ofrecemos por el una cantidad imposible de rechazar?
sin duda esa era la solucion.
reunieron todo el dinero que pudieron vendiendo todo lo que podian vender, los animales, los carros, todo lo que tenian excepto las tierras.

entre los seis consiguieron reunir una pequena fortuna.
y volvieron a la casa de Jorhm.




(parte 4) inicia la aventura


el anciano esta sentado fuera de la casa, bajo la sombra de las vides.
les vio venir a lo lejos.
se preocupo.
comprendio que la fantasia y la codicia estaba controlando a los Jovenes.


se acercaron.
Jorhm queremos el libro. Venimos a hacerte una oferta. -dijo Nohk.
el viejo no respondio.

uno de ellos coloco una gran bolsa llena de monedas sobre la mesa.
son doscientas monedas - dijo.
doscientas monedas por ese viejo libro? - pregunto Jorhm con sorpresa.
Muchachos, la boveda del tesoro no existe. - afirmo una vez mas.
a lo que Nohk respondio. - doscientas monedas por el libro.

Veo que habeis tomado una decision. - respondio el anciano.

Los Jovenes volvieron a la casa de Nohk a estudiar el libro.
el mapa estaba mas claro de lo que creian.
senalaba un lugar no muy lejos de alli.
hacia el oeste en las montanas.

el tesoro parecia estar al alcance de la  mano.
lo celebraron con vino.
hicieron un pacto.
cuando encontraran el tesoro, lo dividirian en partes iguales.
socios.

el tesoro de un rey en seis partes.
habia bastante para todos.















-----------------------------

