prologo

acto 1 (1500 palabras)

cap1 (500 palabras)
encuentra la llave - la muestra a sus amigos - parece valiosa - alguien sugiere que ha visto un dibujo similar (cliffhanger)

cap 2 (500 palabras)
se acercan a la casa de un vecino - el anciano les muestra el libro - el libro narra la historia del tesoro - la llave prodria tener mas valor del esperado (cliffhanger)

cap 3 (500 palabras)
el grupo suena con el tesoro - el tesoro se vuelve una posibilidad real - el anciano se niega a ceder el libro - el grupo decide comprarlo invirtiendo una fuerte suma de dinero - con el libro en su poder la aventura empieza (cliffhanger)




acto 2
acto 3
acto 4
acto 5
acto 6
epilogo
cierre


-------------------------------

(parte 1)
la accion se desarrolla en la edad media (ano 750 aprox)
el protagonista de la historia sera un joven de 25 anos llamado Nohk.
Nohk tiene una pequena casa en la parte baja del valle, cerca de Oldwood, al este de la region montanosa de Lluviara.
Alli en una estrecha franja de terreno junto al rio Bager cultiva granos y cria algunos animales, cuatro gallinas, cuatro cabras, dos caballos.
la vida es perfecta alli, los dias de sol se alternan con los dias de lluvia, y la lenta corriente del rio rompe el silencio del valle con suaves sonidos de agua y madera golpeando contra la orilla acompasadamente.
algunas tardes se acerca hasta el pueblo, no muy lejos de alli, para comprar o vender, o simplemente para reunirse con los amigos en la cantina.

todo parece encontrar un equilibrio perfecto alli. el sol es perfecto. el mundo es perfecto. y el tiempo transcurre apaciblemente.

una tarde, mientras caminaba hacia el pueblo cruzando el bosque vio algo brillando extranamente entre la hierva.

(parte 2)
Nohk se acerco sin prisa. El brillo estaba en su camino. No tuvo que desviarse. Solo avanzar.
Entre la maleza, debajo de un arbol, encontro una llave de hierro. con un simbolo que parecia un escudo real.
el brillo era producido por los rayos del sol sobre una gran piedra de color verde incrustada en el metal.
era un objeto de gran belleza. con un diseno elegante y posiblemente valioso.
tal vez podia venderla en el pueblo.
Nunca habia visto una piedra como esa antes, y tal vez la llave perteneciera a un noble.
Como habia llegado hasta alli?
Y como no la habia visto antes? el conocia cada palmo de esta parte del bosque.
casi sin darse cuenta entraba ya en el pueblo.
tal vez podria cambiarla por un carro.

(parte 3)

como siempre al llegar al pueblo, la primera parada era la cantina.
alli podia comentarlo con amigos de confianza.
obtener mas informacion, y tomarse un momento para pensar.

en una mesa, cinco de los Jovenes del pueblo estaban discutiendo acuerdo comerciales.
en las mesas de la cantina era adonde se producian los intercambios de productos. la mayor parte del negocio del pueblo sucedia en aquel lugar.

Nohk se sento junto a ellos y dejo la llave sobre la mesa.
que os parece esto? -pregunto.

todos callaron.
el brillo de la piedra y el delicado diseno de la llave captaron la atencion de todos al instante.

y un momento despues todos comenzaron a dar opiniones. la analizaban con cuidado, el peso, el diseno, los materiales.
todos parecian coincidir en algo.
era una pieza muy valiosa.

los amigos comenzaron a especular con entusiasmo. cuanto podia valer, como conseguirian venderla.
entonces, uno de ellos que se habia mantenido en silencio, le hizo dudar con un comentario.

Esperad.
He visto esa llave antes. en un dibujo. estoy seguro.
es la misma llave que esta en el libro de Jorhm.

creo que existe una leyenda.
creo que deberias averiguar mas antes de hacer nada con ella.
podria estar maldita.

Todos callaron.






