la reproduccion:


- inicia nuevos ciclos de vida
- crear nuevas instancias del Espiritu
- continua la exploracion
- explora soluciones



---------------------

vamos a definir y acotar un poco mas la idea.
el ADN es la memoria de la vida.
en el ADN puede almacenarse el plan maestro, puede incluso contener al Espiritu.
sin embargo es estatico, una foto.
la vida es un proceso dinamico.
el pensamiento es un proceso dinamico.
estos no pueden ser estaticos.


la reproduccion es lo que aporta el dinamismo necesario.
en la reproduccion la informacion contenida en el ADN cambia, se modifica.
la reproduccion es lo que da vida al ADN.
la reproduccion es el pensamiento del Espiritu.
