Definicion:

La redundancia es una tecnica ampliamente utilizada en ciencias de la computacion que consiste en hacer replicas de componentes criticos, software o hardware, o de informacion importante, con el objetivo de incrementar la disponibilidad y protegerlos contra fallos o perdidas.

-----------------------------


Ejemplo:


Veamos un ejemplo.
Digamos que tenemos un negocio que vende productos en Internet.
Para dar soporte al negocio  disponemos de un sistema informatico compuesto por una tienda virtual, o comercio electronico, y una base de datos, que almacena toda la informacion necesaria.
Tanto la tienda virtual como la base de datos estan alojadas en un unico computador, que llamamos "servidor".
Y el servidor esta alojado en un edificio de oficinas.

Es un sistema simple, facilmente mantenible y economico.
Sin embargo, presenta algunos problemas.

Al ser un unico computador el que hace todo el trabajo, podria tener problemas de disponibilidad.
Algunos clientes podrian no ser atendidos cuando el servidor se encuentra ocupado.
Por el mismo motivo, al ser un unico computador el que hace todo el trabajo, el negocio podria dejar de trabajar, en caso de averia de la maquina.

Un problema mas grave, es el de la perdida de la base de datos, que tambien esta alojada en este unico computador.
La base de datos contiene toda la informacion del negocio, la ventas que hemos realizado, la informacion de los provedores, el producto disponible, etc.
En caso de averia del servidor podriamos no poder recuperar la informacion, y en ese caso habriamos perdido el negocio completamente.

Bastaria un accidente, como un incendio, para encontrarnos en el peor escenario.
Pero recordemos que estamos hablando de la vida esforzandose por sobrevivir en el entorno natural.
De modo que debemos pensar en algo mas parecido a los cataclismos naturales a lo que debe enfrentarse la vida.
Digamos entonces que se produce un terremoto que destruye el edificio adonde se encuentra nuestro servidor.
Asi, el servidor ha sido destruido por la naturaleza, y es irrecuperable.

Esta situacion podria evitarse utilizando la redundancia.

en el ejemplo anterior, un unico computador haciendo todo el trabajo podria presentar distintos problemas de disponibilidad,
y almacenar toda la informacion en una unica base de datos, alojada fisicamente en un unico computador, podria  dar problemas de perdida de la informacion.
Sera aconsejable por lo tanto redundar servidores y bases de datos.

Digamos que colocamos 3 servidores en 3 edificios diferentes, en 3 ciudades diferentes.
San Francisco, New York City y Chicago.

Y con esta nueva configuracion, se produce otra catastrofe natural, un terremoto o un huracan o un gran incendio.
La probabilidad de que los 3 servidores alojados en ciudades diferentes sean destruidos al mismo tiempo es ahora mucho mas baja.


---------------------------

Juego del laberinto:

veamos otra vez como el sistema ha encontrado la solucion en el juego del laberinto para ver como 
la redundancia se aplica en sistemas de este tipo y como se transforma en una caracteristica de gran valor.

Recordemos que la busqueda de la solucion se inicia con la creacion del primer individuo de la especie.
En este punto, la especie es vulnerable, y la muerte de este primer individuo destruye la maquina por completo.
Sin embargo, el individuo inicial se reproduce, creando nuevos componentes con la misma capacidad de trabajo, funcionalmente identicos, al primer individuo.
Podemos llamar a esto redundancia.


Coste:

en el capitulo dedicado a costes, hemos comentado como con el paso del tiempo, se generaban mas y mas individuos.
Hemos visto como en apenas 7 generaciones la poblacion estaba compuesta por millones de individuos, partiendo de un unico individuo.
Comentamos que sucede de esta forma porque la poblacion crece exponencialmente con el tiempo, y del mismo modo crece el coste, exponencialmente.
Este tipo de crecimiento hara que el numero de individuos tienda a infinito rapidamente, al igual que el coste.

Se trata por lo tanto de un sistema con un coste muy elevado.

------------


Crecimiento de la poblacion:

Pero veamos como se han ido creando estos individuos.
simulare las 3 primeras generaciones y colocare todas las fichas sobre un unico tablero para ver como se van cubriendo las posiciones con el tiempo y, al mismo tiempo, hacernos una idea de la forma en que crece la poblacion.


Graficos y recuento.


------------

Rasgos caracteristicos de los individuos:

observad que existen varios individuos ocupando las mismas posiciones en el tablero.
Estan superpuestos.
Esto puede crear la ilusion de que algunos individuos estan repetidos, pero no es asi.
Todos los individuos son diferentes, no existen 2 individuos iguales.
Aunque muchos ocupan las mismas posiciones en el tablero, sus padres son diferentes, y el camino que su familia ha recorrido para llegar hasta este punto es diferente.
Esta informacion esta grabada en su ADN, y por lo tanto, los individuos son diferentes.
Diferentes en cuanto a la informacion que contienen.

Y sin embargo, identicos, en cuanto a su funcionalidad.
Todos los individuos se reproducen, todos almacenan informacion que los describe, todos moriran, todos buscan la misma respuesta, todos ellos tendran el mismo ciclo de vida y actuaran del mismo modo.

El sistema se compone de la poblacion total de individuos, todos ellos juntos forman el sistema.
Sin embargo, al principio, en el estado inicial, el sistema esta formado por un unico individuo con la capacidad de lanzar el proceso de busqueda y formar un sistema complejo.
Todos los individuos del sistema tienen estas mismas capacidades, y cada uno de ellos es un nuevo sistema independiente.


---------------

Destruccion de la poblacion:

En la tienda online que propuse al principio de este capitulo como ejemplo de redundancia, un desastre natural destruia el unico servidor que daba soporte al negocio.
Posteriormente agregamos otros servidores identicos al primero en otras ciudades para reducir la probabilidad de perdida del negocio en caso de producirse un imprevisto catastrofico.
Y asi, utilizando la redundancia, incrementamos la resistencia del sistema a los accidentes.

Haremos lo mismo ahora con el sistema de seres vivientes y el problema del laberinto.
Simularemos una catastrofe natural para ver como funciona la redundancia en este caso.

Esta es una posibilidad que es necesario tener presente cuando hablamos de seres vivientes en el entorno natural.
Muchas cosas podrian pasar como fuertes variaciones en la temperatura ambiente, sequias, huracanes, inundaciones, etc.
Digamos entonces que se produce un terrible cataclismo, algo como lo que pudo haber pasado con los dinosaurios, y que danya severamente a la poblacion de esta especie.

Y casi todos los individuos mueren, todos excepto uno.
Un unico superviviente.

Podemos simular esto en el juego eliminando todas las fichas que hemos colocado sobre el tablero y dejando solo una.
Digamos que el unico superviviente ocupa la posicion 'D5'.


-----------------

Reconstruccion:



Que sucedera ahora ?
Lo que sucedera es que este único individuo se reproducirá y creará una familia.
La familia continuara la exploracion y alguno de los descendientes encontrara la solución al problema.

Porque cada uno de ellos tiene la capacidad de reproducirse y formar una familia.
Cada uno de ellos iniciara una nueva búsqueda de la solución.
Cada uno de ellos es un sistema completo, e independiente.

Y en poco tiempo se crearan millones de sistemas independientes todos buscando la misma solución por su propio camino.
Esta redundancia confiere al sistema una extraordinaria resistencia.

Una vez que un proceso es lanzado se vuelve cada vez mas dificil de detener con el paso del tiempo.

Si pensamos en la extincion de los dinosaurios como el resultado de una catastrofe natural, vemos que la vida no se ha extinguido.
Y que aunque es posible que desaparezcan especies, incluso un gran numero de ellas como ha pasado con los dinosaurios, es posible que no tenga un gran impacto sobre el proceso general de la vida.


----------------------


Valor:



