
definicion
ejemplo

juego
recordatorio coste
crecimiento poblacion
caracteristicas individuo
destruccion de la poblacion
reconstruccion
valor







------------------------------------------


la redundancia es una tecnica ampliamente utilizada en ciencias de la computacion.
Consiste en hacer replicas de componentes criticos, software o hardware, o de informacion importante.
Con el objetivo de incrementar la disponibilidad y protegerlos contra fallos o perdidas.


Veamos un ejemplo.
Digamos que tenemos un negocio que vende productos en Internet.
Para vender nuestros productos tenemos un sistema informatico compuesto por una tienda (comercio electronico), que esta alojada en un computador que llamamos "Servidor".
El servidor esta alojado en un edificio de oficinas.

El negocio va bien hasta que un dia un terremoto destruye el edificio, y con el nuestro servidor.
Todo nuestro negocio estaba en ese servidor, la plataforma software que mostraba la tienda en Internet, la informacion de los clientes, proveedores, las ventas, en fin, todo.
Destruido el servidor, todo se ha perdido y ya no tenemos negocio.

Para evitar situaciones como esta, podriamos replicar el sistema, y colocar copias de la tienda en otros servidores, en otras ciudades.
Digamos que tenemos un servidor en San Francisco, otro servidor en Orlando y otro servidor en Cleveland.
Los 3 proporcionan los mismos servicios y trabajan juntos como una unidad. Y si alguno de ellos tuviera algun problema, podria ser eliminado de la red sin que el negocio se vea afectado.
Los clientes que compran nuestros productos en la tienda no saben cual de los servidores les esta atendiendo.

En esta situacion, habiendo redundado el sistema, la probabilidad de que un desastre natural destruya nuestro negocio es mas baja.


-------------------------------------------------------

Ahora volvamos al juego del laberinto.

En el capitulo anterior, "Coste", hemos comentado que la poblacion crece exponencialmente.

A medida que el tiempo avanza, cada vez se crean mas individuos por unidad de tiempo.
haciendo que el numero de individuos de la poblacion tienda a infinito rapidamente.

Esta caracteristica es de gran valor, lo veremos en el juego.

Hemos visto que después de 7 generaciones habían sido creados algo asi como 2 millones de individuos.

Veamos como sucede esto. Pondré las fichas de las jugadas que se iran generando sobre un único tablero de juego para ver como se van ocupando las diferentes posiciones con el tiempo, y ver como evoluciona la poblacion.


(graficos)

--------------------------------------


Digamos que en este punto, un desastre natural destruye la poblacion.
Esta es una posibilidad que es necesario tener en cuenta cuando hablamos del entorno natural.
En general, el entorno natural, aunque hermoso, debe ser considerado un entorno hostil.

la vida se expande explorando el entorno, sin saber con que se encontrara en el futuro.
Es posible que no se encuentre con un escenario ideal y que tenga que luchar por la supervivencia.

Supongamos entonces que se produce un cataclismo y que todos los individuos mueren, 
todos excepto uno.

Podemos simular esto en el juego eliminando a todos los individuos y dejando solo uno, 
digamos que sobrevive un individuo en la posicion 'D5'.

--------------------------


Que sucedera ahora ?
Lo que sucedera es que este único individuo se reproducirá y creará una familia.
La familia continuara la exploracion y alguno de los descendientes encontrara la solución

Porque cada uno de ellos tiene la capacidad de reproducirse y formar una familia.
Cada uno de ellos iniciara una nueva búsqueda de la solución.
Cada uno de ellos es un sistema completo, e independiente.

Y en poco tiempo se crean millones de sistemas independientes todos buscando la misma solución por su cuenta.
Esto hace que el sistema se altamente resistente.

Una vez lanzado un proceso se vuelve imposible de detener.




