
la redundancia es una tecnica ampliamente utilizada en ciencias de la computacion.
Consiste en hacer replicas de componentes criticos, software o hardware, o de informacion importante.
Con el objetivo de incrementar la disponibilidad y protegerlos contra fallos o perdidas.


Veamos un ejemplo.
Digamos que tenemos un negocio que vende productos en Internet.
Para vender nuestros productos tenemos un sistema informatico compuesto por una tienda (comercio electronico), que esta alojada en un computador que llamamos "Servidor".
El servidor esta alojado en un edificio de oficinas.

El negocio va bien hasta que un dia un terremoto destruye el edificio, y con el nuestro servidor.
Todo nuestro negocio estaba en ese servidor, la plataforma software que mostraba la tienda en Internet, la informacion de los clientes, proveedores, las ventas, en fin, todo.
Destruido el servidor, todo se ha perdido y ya no tenemos negocio.

Para evitar situaciones como esta, podriamos replicar el sistema, y colocar copias de la tienda en otros servidores, en otras ciudades.
Digamos que tenemos un servidor en San Francisco, otro servidor en Orlando y otro servidor en Cleveland.
Los 3 proporcionan los mismos servicios y trabajan juntos como una unidad. Y si alguno de ellos tuviera algun problema, podria ser eliminado de la red sin que el negocio se vea afectado.
Los clientes que compran nuestros productos en la tienda no saben cual de los servidores les esta atendiendo.

En esta situacion, habiendo redundado el sistema, la probabilidad de que un desastre natural destruya nuestro negocio es mas baja.


-------------------------------------------------------

Ahora volvamos al juego del laberinto.

Hemos visto que después de 7 generaciones habían sido creados algo asi como 2 millones de individuos.
Veamos como sucede esto. Pondré las fichas de las jugadas que se iran generando sobre un único tablero juego para ver como se van ocupando las diferentes posiciones con el tiempo, y como evoluciona la poblacion.











