Definicion:

La redundancia es una tecnica ampliamente utilizada en ciencias de la computacion que consiste en hacer replicas de componentes criticos, software o hardware, o de informacion importante, con el objetivo de incrementar la disponibilidad y protegerlos contra fallos o perdidas.

-----------------------------


Ejemplo:


Veamos un ejemplo.
Digamos que tenemos un negocio que vende productos en Internet.
Para dar soporte al negocio  disponemos de un sistema informatico compuesto por una tienda virtual, o comercio electronico, y una base de datos, que almacena toda la informacion necesaria.
Tanto la tienda virtual como la base de datos estan alojadas en un unico computador, que llamamos "servidor".
Y el servidor esta alojado en un edificio de oficinas.

Es un sistema simple, facilmente mantenible y economico.
Sin embargo, presenta algunos problemas.

Al ser un unico computador el que hace todo el trabajo, podria tener problemas de disponibilidad.
Algunos clientes podrian no ser atendidos cuando el servidor se encuentra ocupado.
Por el mismo motivo, al ser un unico computador el que hace todo el trabajo, el negocio podria dejar de trabajar, en caso de averia de la maquina.

Un problema mas grave, es el de la perdida de la base de datos, que tambien esta alojada en este unico computador.
La base de datos contiene toda la informacion del negocio, la ventas que hemos realizado, la informacion de los provedores, el producto disponible, etc.
En caso de averia del servidor podriamos no poder recuperar la informacion, y en ese caso habriamos perdido el negocio completamente.

Bastaria un accidente, como un incendio, para encontrarnos en el peor escenario.
Pero recordemos que estamos hablando de la vida esforzandose por sobrevivir en el entorno natural.
De modo que debemos pensar en algo mas parecido a los cataclismos naturales a lo que debe enfrentarse la vida.
Digamos entonces que se produce un terremoto que destruye el edificio adonde se encuentra nuestro servidor.
Asi, el servidor ha sido destruido por la naturaleza, y es irrecuperable.

Esta situacion podria evitarse utilizando la redundancia.

en el ejemplo anterior, un unico computador haciendo todo el trabajo podria presentar distintos problemas de disponibilidad,
y almacenar toda la informacion en una unica base de datos, alojada fisicamente en un unico computador, podria  dar problemas de perdida de la informacion.
Sera aconsejable por lo tanto redundar servidores y bases de datos.

Digamos que colocamos 3 servidores en 3 edificios diferentes, en 3 ciudades diferentes.
San Francisco, New York City y Chicago.

Y con esta nueva configuracion, se produce otra catastrofe natural, un terremoto o un huracan o un gran incendio.
La probabilidad de que los 3 servidores alojados en ciudades diferentes sean destruidos al mismo tiempo es ahora mucho mas baja.


---------------------------

Juego del laberinto:

veamos otra vez como el sistema ha encontrado la solucion en el juego del laberinto para ver como 
la redundancia se aplica en sistemas de este tipo y como se transforma en una caracteristica de gran valor.

Recordemos que la busqueda de la solucion se inicia con la creacion del primer individuo de la especie.
En este punto, la especie es vulnerable, y la muerte de este primer individuo destruye la maquina por completo.
Sin embargo, el individuo inicial se reproduce, creando nuevos componentes con la misma capacidad de trabajo, funcionalmente identicos, al primer individuo.
Podemos llamar a esto redundancia.


Coste:

en el capitulo dedicado a costes, hemos comentado como con el paso del tiempo, se generaban mas y mas individuos.
Hemos visto como en apenas 7 generaciones la poblacion estaba compuesta por millones de individuos, partiendo de un unico individuo.
Comentamos que sucede de esta forma porque la poblacion crece exponencialmente con el tiempo, y del mismo modo crece el coste, exponencialmente.
Este tipo de crecimiento hara que el numero de individuos tienda a infinito rapidamente, al igual que el coste.

Se trata por lo tanto de un sistema con un coste muy elevado.

------------


Crecimiento de la poblacion:

Pero veamos como se han ido creando estos individuos.
simulare las 3 primeras generaciones y colocare todas las fichas sobre un unico tablero para ver como se van cubriendo las posiciones con el tiempo y hacernos una idea de la forma en que crece la poblacion.


Graficos y recuento.


------------






