Definicion:

La redundancia es una tecnica ampliamente utilizada en ciencias de la computacion que consiste en hacer replicas de componentes criticos, software o hardware, o de informacion importante, con el objetivo de incrementar la disponibilidad y protegerlos contra fallos o perdidas.

-----------------------------


Ejemplo:


Veamos un ejemplo.
Digamos que tenemos un negocio que vende productos en Internet.
Para dar soporte al negocio  disponemos de un sistema informatico compuesto por una tienda virtual, o comercio electronico, y una base de datos, que almacena toda la informacion necesaria.
Tanto la tienda virtual como la base de datos estan alojadas en un unico computador, que llamamos "servidor".
Y el servidor esta alojado en un edificio de oficinas.

Es un sistema simple, facilmente mantenible y economico.
Sin embargo, presenta algunos problemas.

Al ser un unico computador el que hace todo el trabajo, podria tener problemas de disponibilidad.
Algunos clientes podrian no ser atendidos cuando el servidor se encuentra ocupado.
Por el mismo motivo, al ser un unico computador el que hace todo el trabajo, el negocio podria dejar de trabajar, en caso de averia de la maquina.

Un problema mas grave, es el de la perdida de la base de datos, que tambien esta alojada en este unico computador.
La base de datos contiene toda la informacion del negocio, la ventas que hemos realizado, la informacion de los provedores, el producto disponible, etc.
En caso de averia del servidor podriamos no poder recuperar la informacion, y en ese caso habriamos perdido el negocio completamente.

Bastaria un accidente, como un incendio, para encontrarnos en el peor escenario.
Pero recordemos que estamos hablando de la vida esforzandose por sobrevivir en el entorno natural.
De modo que debemos pensar en algo mas parecido a los cataclismos naturales a lo que debe enfrentarse la vida.
Digamos entonces que se produce un terremoto que destruye el edificio adonde se encuentra nuestro servidor.
Asi, el servidor ha sido destruido por la naturaleza, y es irrecuperable.

Esta situacion podria evitarse utilizando la redundancia.

en el ejemplo anterior, un unico computador haciendo todo el trabajo podria presentar distintos problemas de disponibilidad,
y almacenar toda la informacion en una unica base de datos, alojada fisicamente en un unico computador, podria  dar problemas de perdida de la informacion.
Sera aconsejable por lo tanto redundar servidores y bases de datos.

Digamos que colocamos 3 servidores en 3 edificios diferentes, en 3 ciudades diferentes.
San Francisco, New York City y Chicago.

Y con esta nueva configuracion, se produce otra catastrofe natural, un terremoto o un huracan o un gran incendio.
La probabilidad de que los 3 servidores alojados en ciudades diferentes sean destruidos al mismo tiempo es ahora mucho mas baja.


---------------------------

Juego:




