
definicion
ejemplo

juego
recordatorio coste
crecimiento poblacion
caracteristicas individuo
destruccion de la poblacion
reconstruccion
valor







------------------------------------------


La redundancia es una tecnica ampliamente utilizada en ciencias de la computacion que consiste en hacer replicas de componentes criticos, software o hardware, o de informacion importante, con el objetivo de incrementar la disponibilidad y protegerlos contra fallos o perdidas.


Veamos un ejemplo.
Digamos que tenemos un negocio que vende productos en Internet.
Para vender nuestros productos tenemos un sistema informatico compuesto por una tienda (comercio electronico), que esta alojada en un computador que llamamos "Servidor".
El servidor esta alojado en un edificio de oficinas.

El negocio va bien hasta que un dia un terremoto destruye el edificio, y con el nuestro servidor.
Todo nuestro negocio estaba en ese servidor, la plataforma software que mostraba la tienda en Internet, la informacion de los clientes, proveedores, las ventas, en fin, todo.
Destruido el servidor, todo se ha perdido y ya no tenemos negocio.

Para evitar situaciones como esta, podriamos replicar el sistema, y colocar copias de la tienda en otros servidores, en otras ciudades.
Digamos que tenemos un servidor en San Francisco, otro servidor en Orlando y otro servidor en Cleveland.
Los 3 proporcionan los mismos servicios y trabajan juntos como una unidad. Y si alguno de ellos tuviera algun problema, podria ser eliminado de la red sin que el negocio se vea afectado.
Los clientes que compran nuestros productos en la tienda no saben cual de los servidores les esta atendiendo.

En esta situacion, habiendo redundado el sistema, la probabilidad de que un desastre natural destruya nuestro negocio es mas baja.


-------------------------------------------------------

Ahora volvamos al juego del laberinto.

En el capitulo anterior, "Coste", hemos comentado que la poblacion crece exponencialmente.

A medida que el tiempo avanza, cada vez se crean mas individuos por unidad de tiempo.
haciendo que el numero de individuos de la poblacion tienda a infinito rapidamente.

Esta caracteristica es de gran valor, lo veremos en el juego.

Hemos visto que después de 7 generaciones habían sido creados algo asi como 2 millones de individuos.

Veamos como sucede esto. Pondré las fichas de las jugadas que se iran generando sobre un único tablero de juego para ver como se van ocupando las diferentes posiciones con el tiempo, y ver como evoluciona la poblacion.


(graficos)

--------------------------------------


Digamos que en este punto, un desastre natural destruye la poblacion.
Esta es una posibilidad que es necesario tener en cuenta cuando hablamos del entorno natural.
En general, el entorno natural, aunque hermoso, debe ser considerado un entorno hostil.

la vida se expande explorando el entorno, sin saber con que se encontrara en el futuro.
Es posible que no se encuentre con un escenario ideal y que tenga que luchar por la supervivencia.

Supongamos entonces que se produce un cataclismo y que todos los individuos mueren, 
todos excepto uno.

Podemos simular esto en el juego eliminando a todos los individuos y dejando solo uno, 
digamos que sobrevive un individuo en la posicion 'D5'.

--------------------------


Que sucedera ahora ?
Lo que sucedera es que este único individuo se reproducirá y creará una familia.
La familia continuara la exploracion y alguno de los descendientes encontrara la solución al problema.

Porque cada uno de ellos tiene la capacidad de reproducirse y formar una familia.
Cada uno de ellos iniciara una nueva búsqueda de la solución.
Cada uno de ellos es un sistema completo, e independiente.

Y en poco tiempo se crearan millones de sistemas independientes todos buscando la misma solución por su cuenta.
Esto hace que el sistema sea altamente resistente.


Una vez que un proceso es lanzado se vuelve cada vez mas dificil de detener con el paso del tiempo.

Si pensamos en la extincion de los dinosaurios como el resultado de una catastrofe natural, vemos que la vida no se ha extinguido.
Y que aunque es posible que desaparezcan especies, incluso un gran numero de ellas como ha pasado con los dinosaurios, es posible que no tenga un gran impacto sobre el proceso general.
el calculo sigue adelante practicamente sin notar la diferencia.

------------------------------------------



En un capitulo anterior, dedicado a analizar el coste, comentábamos que un sistema de estas caracteristica tenía un coste muy elevado.

En general, en ingenieria, un incremento en la calidad tendra impacto sobre los costes.
La calidad tiene precio.

Sin embargo, en el caso de sistemas vivientes, es mas importante encontrar la solución al problema, que los costes.
En el caso de la vida, encontrar soluciones es una cuestion de vida o muerte.
La vida intentara reducir costes alli adonde sea posible, pero siempre y cuando la calidad no se vea afectada.
Porque si se trata de mantener la propia vida entonces la calidad debe ser la mas alta de las posibles, porque la vida no tiene reemplazo.

Un ahorro en los costes tiene poco sentido cuando se pierde la vida a cambio.
Del mismo modo, la redundancia del sistema permitira que el sistema continue funcionando hasta encontrar las respuestas que necesita, aunque deba buscar eternamente.

Así, el sistema debe estar preparado para trabajar en un entorno desconocido y hostil.
Para alcanzar este objetivo sera necesario un sistema a toda prueba, construido con la mas alta calidad posible.
Lo que es incompatible con escatimar en los costes.

A medida que pasa el tiempo se agregan mas y mas individuos al sistema, que son en realidad, mas y mas maquinas, que no son otra cosa que, mas y mas sistemas redundantes.
Y el sistema se redunda hasta el infinito.

El sistema no sabe lo que encontrará, ni lo que pasará en el futuro, pero aun en condiciones catastróficas debe continuar adelante.




Ahora vemos que 
la solidez del sistema justifica los costes.





------------------

3 gen :

3*3 + 8*5 + 7*8 = 9 + 40 + 56 = 105
