llegada:


toma de contacto del el lugar: (la posada, los vecinos, el alojamiento, yacimiento arqueologico)


objeto maldito:


exploracion arqueologica:
fase 1 - primer contacto - Elara encuentra informacion que no comprende.
en esta fase Tambien se revisan las creencias populares para marcar el contraste.
fase 2 - Laboratorio - se muestra una explicacion cientifica
fase 3 - La revelacion - con la ayuda de un sabio Elara comprende la informacion como una revelacion. El lector experimenta la revelacion al evaluar el mensaje mistico del sabio a traves de lo visto en el laboratorio.


lucha:


salida:



---------------------------------------


VIAJE:
llegada
entorno
salida

OBJETO MALDITO: 
presentacion
utilidad
maldicion
climax
resolucion
final desconcertante

LUCHA:
presentacion enemigo
interaccion
conflicto
lucha
desenlace

MISTICO:
presentacion anfitrion
la cultura
exploracion arqueologica
nuevo conocimiento
la revelacion


EXPERIENCIA del lector:

acciones malvadas
derrota Elara 
triunfo Elara









