evolucion.


la teoria mas aceptada hoy es que lo que hace la vida es evolucionar.
la inteligencia de la vida esta en funcion de la evolucion.
y eso es todo lo que hace, mejorar y adaptarse para sobrevivir.
en esta vision la vida lucha por conservar la vida con la misma desesperacion que los hombres.
en mi opinion,
esta teoria encierra dos hipotesis incorrectas.
1- la evolucion es el unico objetivo de su actividad.
2- conservar la vida es lo unico que importa.


la vida es la maxima expresion de la inteligencia.
la existencia de una inteligencia superior a esta es imposible.
podemos afirmar no solo que la vida es una inteligencia sino que 'ES la inteligencia', en si misma.
porque cualquier otra inteligencia es parte de ella.

es facil ver que se trata de un sistema inteligente de la mas alta calidad posible.
un sistema inteligente de estas caracteristicas tiene un coste muy elevado.

ahora veamoslo desde otra perspectiva.
construimos un supercomputador de estas caracteristicas, asumiendo los costes, con el unico objetivo de que la maquina se mejore a si misma para poder continuar funcionando eternamente?
la mas poderosa inteligencia tiene como unico objetivo mejorarse eternamente.
en mi opinion esto es absurdo.

el segundo punto en discusion es el deseo de conservar la vida.
para nosotros conservar la vida es lo mas importante porque el instinto nos obliga a mantenernos con vida lo suficiente para reproducirnos con exito.
sin embargo, la vida no es mortal como nosotros, y tal vez conservar la vida no sea una prioridad para ella.
en cualquier caso,
cual es el sentido de vivir eternamente? para que?

creo que estas teorias estan subestimando a la mas potente de las inteligencias.
la suponemos una inteligencia ociosa, no hace nada.

imagino que, 
siendo el ADN una memoria con tanta capacidad y flexibilidad, es perfectamente posible incluir en ella, ademas de la informacion para crear al individuo, otra informacion, la del problema real.
asi la maquina estaria buscando soluciones a otros problemas, y al mismo tiempo, mientras realiza aquella tarea que es productiva, tambien utiliza la potencia del sistema para mejorarse y asi aumentar las probabilidades de alcanzar sus objetivos, los reales.
sin duda, la maquina tiene potencia para hacer eso.

lo que vemos, la adaptacion continua y la expansion por el espacio, podrian formar parte de un proceso de exploracion.
la vida esta analizando el universo, conociendolo, aprendiendo.
cual es su objetivo final?
no lo se.

una inteligencia tan poderosa, no tiene intencion? , no tiene proposito?
yo no estaria tan seguro de eso.
y afirmar que no sabe lo que hace es, en mi opinion, ingenuo.

la inteligencia, la unica, con la potencia infinita del universo,
esta en un bucle infinito, haciendo nada.
con el unico objetivo de conservar la vida para siempre, porque es bonito, porque si.






