La teoría presentada en el área mística del libro sostiene que la vida es una criatura única, inmortal e inteligente, inseparable del universo. 
Esta criatura:

1. Habita el universo como un solo ser continuo.
2. Posee la inteligencia máxima posible según las leyes físicas.
3. Es inmortal no solo por su arquitectura redundante, sino porque su existencia es inevitable mientras exista el universo (inmortalidad cósmica).
4. Crea, transforma y decide el destino de todos los organismos.
5. Es el universo que se mira a sí mismo.
6. Despierta espontáneamente allí donde las condiciones lo permiten.
7. Piensa por toda la eternidad como sistema en proceso continuo.
8. Es inevitable, como consecuencia directa de la estructura del universo (hidrógeno, gravedad, evolución, etc.).
9. La vida debe entenderse como una propiedad emergente de la materia, una reacción natural.
10. Es una inteligencia sin limites que despierta espontaneamente, abarcando el universo infinito, por toda la eternidad.