Cuando hablamos de computadoras, las mas potentes seran las maquinas que llamamos "super-computadoras".

Estas maquinas estan disenyadas para realizar una gran cantidad de operaciones por unidad de tiempo.
Disponen tambien de mucha memoria para poder almacenar y utilizar una gran cantidad de informacion.

En comparacion, el sistema de calculo basado en especies de seres vivientes que estamos analizando, como sera de potente ?
sera comparable en potencia a los super-computadores ?
Podra entregar resultados a mayor o menor velocidad ?
Podra abordar problemas de mayor o menor complejidad ?

-----------------------------------------------

Para responder a estas preguntas tengamos presente lo que hemos dicho acerca de las deciciones.
- las  decisiones incrementan la complejidad
- el numero de decisiones es un buen indicador de la complejidad
- las decisiones pueden verse como una bifurcacion en el camino

Con esto en mente, volvamos a ver como ha sido resuelto el problema del laberinto, y en especial, cuantas decisiones han debido ser tomadas,
o cuantos diferentes caminos posibles existen en ese problema.

La posicion de salida, el comienzo del juego, esta en 'A1'.
cuantos posibles caminos se ven desde este punto ?

Desde 'A1', pueden verse 3 posibles caminos.

Podria ir por 'A2', 'B1', o 'B2'.

(dibujo)



