Cuando hablamos de computadoras, las mas potentes seran las maquinas que llamamos "super-computadoras".

Estas maquinas estan disenyadas para realizar una gran cantidad de operaciones por unidad de tiempo.
Disponen tambien de mucha memoria para poder almacenar y utilizar una gran cantidad de informacion.

En comparacion, el sistema de calculo basado en especies de seres vivientes que estamos analizando, como sera de potente ?
sera comparable en potencia a los super-computadores ?
Podra entregar resultados a mayor o menor velocidad ?
Podra abordar problemas de mayor o menor complejidad ?

-----------------------------------------------

Para responder a estas preguntas tengamos presente lo que hemos dicho acerca de las deciciones.
- las  decisiones incrementan la complejidad
- el numero de decisiones es un buen indicador de la complejidad
- las decisiones pueden verse como una bifurcacion en el camino

Con esto en mente, volvamos a ver como ha sido resuelto el problema del laberinto, y en especial, cuantas decisiones han debido ser tomadas,
o cuantos diferentes caminos posibles existen en ese problema.

La posicion de salida, el comienzo del juego, esta en 'A1'.
cuantos posibles caminos se ven desde este punto ?

Desde 'A1', pueden verse 3 posibles caminos.

Podria ir por 'A2', 'B1', o 'B2'.

(dibujo)

------------------------------

y en cualquiera de estas 18 posibilidades, se encontrara con la necesidad de decidir nuevamente entre varias opciones posibles para seguir adelante.
y lo mismo sucedera con cada paso que avance en cualquier direccion.

Cuantas decisiones deberan tomarse entonces hasta encontrar la solucion ?

------------------------------

El numero de decisiones que deberan tomarse para encontrar la solucion crece exponencialmente, es decir que tendera a infinito rapidamente.
Como crece de rapido ?
aproximadamente en un digito cada vez que la ficha avanza una casilla.
lo veremos con mas detalle mas adelante cuando hablemos de costes.

existen distintas soluciones al problema, asi como existen distintos caminos que unen la entrada con la salida del laberinto, unos caminos seran mas cortos que otros.

El camino mas corto se compone de 7 casillas, y esta sera la primera solucion que encontrara el sistema.
Observad que para avanzar una casilla desde la entrada, el estado inicial, exiten 3 posibles caminos, 3 decisiones (un digito)
Para avanzar una segunda casilla, deberan tomarse, 3 + 5 + 5 + 8 decisiones, esto es 21 (2 digitos)
El calculo se complica a partir de aqui, pero adelantare que para recorrer 7 casillas deberan tomarse alrededor de 20 millones de decisiones.
Para recorrer una casilla mas, el numero de decisiones se habra incrementado hasta los 160 millones aproximadamente.
Y si quisieramos recorrer 100 casillas, el numero de decisiones que habria que tomar seria aproximadamente un digito seguido por 100 ceros, que ya es un numero dificil de expresar con palabras.

-----------------------------------


en los computadores que utilizamos a diario
el metodo utilizado para resolver problemas de este tipo seria explorar secuencialmente los diferentes caminos posibles 
y despues de recorrerlos todos 
Deberia ser capaz de compararlos para decidir
cual de todos es el mejor 

pero para recorrerlos todos secuencialmente (uno tras otro) 
se necesita tiempo, 

y cuando el numero de caminos posibles tiende a infinito, 
el tiempo necesario para recorrerlos todos tambien 
tiende a infinito.

y el tiempo necesario
 podria ser demasiado, mas del disponible, 
y entonces el problema debe considerarse, inabordable

para compararlos todos y tomar una decision
es necesario almacenar la informacion que vamos recogiendo 
a medida que los recorremos,
y para esto es necesario tener memoria,

una vez mas, 
cuando el numero de caminos posibles tiende a infinito, 
la memoria necesaria para recordarlos tambien,
tiende a infinito.

para que los computadores electronicos 
sean capaces de abordar problemas de este tipo
se necesita una estrategia que evite recorrer todos los caminos de principio a fin.

Porque no sera posible dotar a una maquina de una cantidad de memoria infinita.

-----------------------





