Conclusion.


hemos visto definiciones y ejemplos.
Las caracteristicas del proceso inteligente.
sus etapas.

diferencias entre procesos inteligentes de mayor o menor complejidad y potencia.

la razon como un proceso particular de inteligencia.
La conciencia como un subproducto de alta complejidad de los procesos inteligentes.
De como ninguno de estos dos son necesarios para la existencia de inteligencia.

Y es facil ver como la conciencia y la razon, aun cuando parecen ante nuestra vision como las formas mas avanzadas de inteligencia, no bastan para disenar criaturas vivientes.

Lo que pone en evidencia que no es el limite. Es necesaria una inteligencia muy superior a esta para realizar los disenos que vemos en las criaturas vivientes.
