Inteligencia, razonamiento y conciencia.

Existe cierta confusion acerca de la inteligencia.
Las definiciones actuales mas difundidas incluyen razonamiento y conciencia como partes necesarias.
Asi mismo como, atribuyen este fenomeno, exclusivamente al ser humano.

Inteligencia, razonamiento y conciencia son cosas diferentes, en cierto modo relacionadas pero no forzosamente interdependientes.
Del mismo modo, ninguna de las tres son caracteristicas exclusivas del ser humano.

Puede existir conciencia sin razonamiento
Puede existir razonamiento, sin conciencia.
Puede existir inteligencia, sin razonamiento ni conciencia.

Veamoslo por partes.

Hablemos de Razonamiento:

el razonamiento es ...
no es necesario ... lenguaje natural, etc
ejemplos de razonamiento ... 

conclusion ...
(Razonamiento - que es.odt)

Hablemos de Conciencia:

(Conciencia - que es.odt)


Hablemos de Inteligencia:






