b- ADN

1- introduccion

2- generador de la red
3- ADN como computador
4- mas alla de la definicion del individuo

5- los planos de la inteligencia. (dejamos esto para el acto 5)




inicio de la vida
calculo
universo logico
inmortalidad 


-------------------------------------




- introduccion

hemos visto en este experimento el papel que juegan la memoria, los datos, y los proceso que modifican esos datos
en este sistema es el ADN el que realiza estas funciones.
el ADN esta en el nucleo funcional de la vida. 

Y en el experimento, los individuos que hemos utilizado se han reducido a lo minimo indispensable.
no hemos visto los mecanismos necesarios para obtener la energia necesaria para mantenerse con vida, tales como digestion o fotosintesis. no hemos visto la complejidad de sistemas nerviosos. hemos dejado fuera la complejidad biologica para enfocarnos solo en su function logica.
la function logica basica.
lo que hemos visto es una aproximacion logica de ADN reproduciendose.

Y esto nos ha mostrado, inteligencia en accion.
el ADN es inteligencia.

hemos visto como de forma natural ha encontrado la solucion al problema, y hemos visto Tambien un ejemplo de aprendizaje.
el primer individuo de la simulacion no sabia cual era el camino que va desde la entrada hasta la salida del laberinto.
el ultimo individuo conocia el camino.
este conocimiento habia quedado escrito en su ADN.





- los planos de la inteligencia.

C:\Repo\vida\development\Mystical\AI\V2\Acto 3 - La inteligencia invisible - caps 8-13\Temas Laboratorio\4- Revelacion\b- ADN
Los planos de la iinteligencia 2.odt


- como computador

C:\Repo\vida\development\Mystical\AI\V2\Cap 9 - ADN - La memoria de la vida\DESA\V2\Lab\
Conversacion - ADN, la inteligencia extrema 1.odt




- la red

C:\Repo\vida\development\Mystical\AI\V2\Acto 3 - La inteligencia invisible - caps 8-13\Temas Laboratorio\2- Un modelo logico\b-1- Introduccion al ADN\
ADN como arquitectura.odt


-------------------

inicio de la vida
calculo
universo logico
inmortalidad


C:\Repo\vida\development\Mystical\AI\V2\Acto 3 - La inteligencia invisible - caps 8-13\Temas Laboratorio\2- Un modelo logico\b-1- Introduccion al ADN\
Introduccion al ADN 1.odt

