Ahora bien, demos un vistazo a cómo podemos llevar a la práctica las ideas que hemos estado discutiendo hasta este momento. Para ello, diseñaremos una máquina que resuelva un problema y la veremos en pleno funcionamiento. Será conveniente optar por un problema sencillo, que nos permita enfocarnos en ver cómo trabaja la máquina sin distraernos con detalles innecesarios.

En este caso, el problema que abordaremos consiste en un juego de mesa que utilizaremos como ejemplo. Usaremos un tablero cuadriculado de 8 por 8 casillas, al estilo del utilizado en el juego de ajedrez. En el tablero, colocaremos una única ficha.

Imaginaremos que el tablero representa un laberinto, con una entrada y una salida bien definidas. La ficha podrá moverse en cualquier dirección, siempre y cuando su movimiento se limite a una casilla por jugada. De esta manera, consideraremos válidas aquellas jugadas que no superen dicha distancia.

Con todo esto en mente, nuestro objetivo es encontrar el camino que la ficha debe recorrer para llegar desde la entrada hasta la salida del laberinto.

Ese sera el problema.

----

Ahora, analicemos cuáles son las características que debe poseer la máquina que nos permitirá resolver el problema en cuestión.

Como ya hemos mencionado, la vida nos ofrece los recursos necesarios para procesar información, 
en particular, utilzaremos el ADN y la reproduccion.

el ADN, funciona como la memoria del sistema al almacenar información. Es aqui adonde almacenaremos la informacion que debe ser procesada. debemos configurarla adecuadamente.
Recordemos que esta memoria es de solo lectura.

Y el mecanismo de reproduccion, funcionara como el procesador.
que extraerá la información almacenada en la memoria y la procesara, siguiendo el programa que configuraremos.
El resultado del proceso sera almacenado en el ADN de un nuevo individuo, el hijo.


Si queremos utilizar esta computadora natural para solucionar el problema que hemos planteado, debemos configurarla adecuadamente.
Para ello crearemos una nueva especie de seres vivientes a la medida del problema.
como todas las criaturas vivientes, los individuos de esta nueva especie, 
nacen, se reproducen y mueren.
la vida ya nos proporciona la infraestructura basica, solo tenemos que adaptarla al problema concreto que nos ocupa, 
conseguiremos este ajuste configurando,


los datos que debe contener la memoria, 
y el programa que debe ejecutarse durante el procesamiento de la informacion.

----

Veamos primero los datos que debe contener la memoria.
en el ADN de las criaturas vivientes, se almacena la informacion necesaria para contruir un individuo.
en la nueva especie que estamos creando ahora, un individuo, representa un estado del problema.
por lo tanto, esa es la informacion que debe contener, 
la informacion necesaria para reconstruir un estado cualquiera del problema.








//////////////////////////////////////////////////////////////////////


ahora veamos las caracteristicas que debe tener de la maquina que resolvera el problema.

he comentado que la vida proporciona los recursos necesarios para procesar informacion.
el ADN almacena informacion, y cumple la funcion de memoria del sistema.
esta memoria es de solo lectura.
solo puede ser modificada durante la reproduccion.
sera el mecanismo de reproduccion el que procesara la informacion contenida en la memoria, el procesador.

para utilizar esta computadora natural para resolver el problema concreto que hemos planteado, debemos configurarla adecuadamente.

para esto, crearemos una nueva especie de seres vivientes a la  medida del problema.
los individuos de esta nueva especie, nacen, se reproducen y mueren.
Como en todas las especies de seres vivientes.

para adaptar esta especie al problema debemos configurar 2 cosas.

- los datos que contiene la memoria
- y como modificamos la informacion cuando la procesamos.


el ADN almacena la informacion necesaria para construir a un individuo.
Y los individuos de esta especie representan estados del problema que queremos resolver.
























///////////////////////////////////////////////////////

Es el momento de ver como aplicar estas ideas en la practica.

Para ello, disenyaremos una maquina que resuelva un problema automáticamente.

Empezare por definir el problema.

Digamos que se trata de un juego de mesa, con un tablero cuadriculado y una ficha.
Utilizare un tablero de ajedrez, es decir, cuadriculado con 8 casillas de alto por 8 casillas de ancho.
Y sobre este tablero, colocare una unica ficha
esta ficha podra moverse una casilla en cualquier direccion con cada jugada.
eso es lo que consideraremos como una jugada valida.
con cada jugada la ficha se movera a una casilla contigua.

Para darle un objetivo al juego,
imaginaremos que el tablero es un laberinto, 
con una entrada y una salida.

Digamos que la entrada esta en la casilla A1,
y que la salida esta en la casilla H8.

y lo que quiero saber es,
cual es el camino que la ficha debe recorrer para ir desde la entrada hasta la salida ?

---------------------------------------

Definire ahora las caracteristicas de la maquina que encontrara la solucion.

He comentado que la vida posee recursos que podrian utilizarse para resolver problemas logicos.
el ADN podria hacer las funciones de un soporte de memoria como el que utilizan los computadores
y en la reproduccion la informacion del ADN es modificada, procesada, de modo que podriamos utilizar este mecanismo a modo de procesador.

de modo que,
la maquina que resolvera el problema sera una nueva especie (imaginaria) de criaturas vivientes.
en donde, los individuos de esta nueva especie, tienen las siguientes caracteristicas,

un individuo, representa un estado en el proceso de resolucion del problema
(un estado del juego)

como en todas las especies de seres vivientes, los individuos de esta especie
nacen, se reproducen y mueren.

aunque por ahora, en este primer experimento, ignoraremos la muerte, 
digamos que solo nacen y se reproducen, con eso bastara.

en la reproduccion, un individuo, tendra tantos hijos como jugadas validas puedan realizarse desde la posicion del padre.
y cada hijo representara uno de los siguientes estados posibles.

-------------------------------------------------

bien, como en todas las especies,
en el ADN se almacena la informacion necesaria para construir a un individuo.
y un individuo en esta especie, representa un estado en el proceso de resolucion del problema.
(un estado del juego)

cual es la informacion que el ADN debera contener para representar un estado en este problema ?


digamos que estamos jugando una partida de ajedrez, y en mitad de la partida decidimos dejarla, 
pero querriamos continuar manyana desde el mismo punto en donde lo dejamos ahora.
para continuar manayana en el  mismo punto, 
necesitariamos guardar informacion que nos ayude a recuperar el juego en el mismo estado en que lo habiamos dejado, 
una foto.
Seria suficiente con apuntar la posicion en que habian quedado todas las fichas y cual de los jugadores debe hacer la siguiente jugada.
con esa informacion bastaria para reconstruir el estado del juego, en el caso del ajedrez.

en el caso del juego que estamos planteando ahora, el laberinto sobre el tablero, 
solo hay una ficha en el tablero.
bastaria entonces con apuntar su posicion, 
y ademas, el camino que ha recorrido la ficha desde el inicio hasta la posicion actual.
con eso bastara para reconstruir el estado del juego.

entonces, 
la informacion necesaria para representar un estado cualquiera en este juego podria ser la siguiente.

posicion de la ficha = 'C3'
camino recorrido = 'A1-B2'


y esta es la informacion que se incluira en el ADN.
con esta informacion podremos construir un individuo de esta especie.



--------------------------------------------------------------



ya tenemos definido como es un individuo de esta especie.
ahora veamos como se reproducira.






/****************************************************>>>>>>>>>>>>>>>>






---------------------------------------------


Procesar la informacion.

como he comentado, la informacion sera procesada durante la reproduccion.
el mecanismo de reproduccion sera el procesador.

Definire ahora las operaciones que debe realizar sobre los datos.

Los individuos de esta especie representan estados del juego.
el juego cambia de estado cada vez que se realiza una jugada.
en cada jugada la ficha se mueve una distancia de una casilla.

cuando un individuo tiene descendencia, sus hijos representaran estados vecinos, o 
todas las jugadas validas que puedan realizarse a partir de la posicion del padre.

en este caso,
la posicion del hijo estara a una distancia de una casilla desde la posicion del padre.

para calcular la nueva posicion el procesador hara lo siguiente :

la posicion esta codificada como una letra y un numero, 
por ejemplo, 'B3'

son jugadas validas,
((LETRA - 1) o (LETRA) o (LETRA + 1)
MAS
(NUMERO - 1) o (NUMERO) o (NUMERO + 1))

siempre que

el hijo no sea igual que el padre y la ficha no quede fuera del tablero.

---------------------------------------------



es decir, 
la letra no puede ser menor que A ni mayor que H
y el numero no debe ser menor que 1 ni mayor que 8

y el hijo generado no debe tener la misma posicion que el padre, 
en este caso 'B3'

Por lo tanto, a partir de B3
seran jugadas validas,
A2, A3, A4, 
B2, B4,
C2, C3, C4

----------------------------------


Dire tambien que la reproduccion de estos individuos es asexual, un individuo de esta especie generara a sus hijos por si solo.
Digamos tambien que una generacion se produce cada segundo, 
asi
todos los individuos vivos generaran todos los hijos posibles un segundo despues de nacer.

una vez creada la descendencia el individuo ya no es necesario.

El sistema ya esta definido.
Podemos ponerlo en marcha.

---------------------------------

Como hemos dicho,
El proceso atravesara por una serie de estados, desde el estado inicial hasta llegar al estado final.
Por lo tanto el primer individuo que crearemos representara el estado inicial.
El tablero de juego con una ficha en la posicion de salida, A1.

--------------------------------

La ficha esta en la entrada del laberinto.

El individuo representa un estado del proceso.
Y lo que esperamos de el no es que resuelva el problema, 
Sino que se reproduzca.

Al reproducirse generara los siguientes estados posibles.
Ese sera su trabajo.

Si A1 tiene todos los hijos posibles, estos seran, A2, B2 y B1.
Y estos hijos a su vez, 
Se reproducirán, generando otros estados del proceso.

---------------------------------

Todos los hijos posibles para ‘A1’, serán aquellos en donde la ficha se encuentre a una distancia de una casilla, es decir :
(grafico)

------------------------------


Con estas ideas,
veamos ahora, paso a paso, como el sistema encuentra la solución al problema.

Creamos al primer individuo de la especie.
Uno que representa el estado inicial del proceso.
En este caso ‘A1’
















Este individuo no resolverá el problema.

Tampoco es necesario que conozca el problema que se quiere resolver.

Su objetivo es reproducirse y nada mas.
Y eso es lo que hará, tendrá  todos los hijos posibles.
Y lo mismo harán todos los individuos de esta especie.





Y entonces, 
			sucede lo siguiente ...

------------------------------------------

(desarrollo grafico)

--------------------------------------

Este individuo ‘H8’ representa el estado final que queríamos alcanzar.
Y tiene la respuesta al problema.

Su lista de antepasados es :
-”A1-B2-C3-D4-E5-F6-G7-H8”-

Y esa es la respuesta al problema,
el camino que va desde la entrada, hasta la salida del laberinto.

----------------------------

Que ha sucedido ?





Podríamos decir que el problema se ha resuelto solo.

Nadie ha pensado.

No se ha utilizado un cerebro para resolver el problema.

Ninguno de los individuos involucrados en la resolución 
conocía el problema que queríamos resolver,
y ninguno de ellos tenía un cerebro.

Solo es reproducción




Los individuos representan estados del problema.
Se reproducen generando diferentes estados posibles.
No existen 2 individuos iguales.
continuan reproduciendose y generando estados diferentes,
hasta que, con el tiempo, nace un individuo que representa el estado final del problema.
Entonces, este individuo, el estado final, conoce la solucion al problema.
y todos sus hijos, y su descendencia, heredaran este conocimiento.

--------------------------------------------------

--------------------------------------------------

