Con estas ideas,
voy a proponer una maquina de calculo que resuelva los problemas automaticamente.

Para construir esta maquina necesitamos implementar 2 cosas:
-una forma de representar los distintos estados posibles en los que podria encontrarse el proceso en un momento determinado
- una forma de procesar la informacion contenida en el estado actual que nos permita generar el siguiente estado posible.

(cap0 creando un juego viviente.odp)


Por ejemplo, 
si el problema que queremos resolver es una partida de ajedrez,
los posible estados en los que podr'ia encontrarse el p;roceso son las diferentes configuraciones del tablero.
Por ejemplo, partiendo del estado inicial, el tablero con las fichas en su posicion de partida, el siguiente estado podria ser con todas las fichas en la posicion inicial excepto por un peon que se ha movido a la posicion "peon-4-rey"

Y si los estados en que se puede encontrar este problema son los diferentes tableros posibles, entonces para representar un estado bastar'ia con una lista de todas las posiciones en que se encuentran las fichas.
El siguiente estado se genera moviendo cualquiera de las fichas a una posicion valida.


De esta forma,
para construir una maquina que resuelva los problemas automaticamente,
bastaria con,

1- un soporte adodnde almacenar la informacion que describe uno cualquiera de los estados en los que se encuentra el proceso de calculo en un momento dado.
2- el conocimiento necesario para procesar esa informacion y generar el siguiente estado.

Para verlo en accion voy a proponer un problema facil.


---------------------------------------------------------------------------
/******************************************************************************/



Propongo un juego simple.
Lo jugaremos sobre un tablero con una cuadricula de 8 por 8 casillas, como el tablero de ajedrez.
Sobre el tablero pondre una sola ficha redonda, como una moneda.
Imaginaremos que el tablero es un laberinto,
con una entrada, que situare en la casilla 'A1',
y una salida, que estara en la casilla 'H8'.
Inicialmente la ficha estara colocada en la entrada del laberinto, 'A1'.
con cada jugada, la ficha puede moverse una casilla.
Y el objetivo sera colocar la ficha en la casilla de salida del laberinto, 'H8'.

Para ganar la partida, sera necesario responder a la pregunta :
cual es el camino que va desde la entrada hasta la salida ?

para responder a esta pregunta, construire una maquina que resuelva el problema automaticamente.
 
----------------------------------------------------------------------

para construir la maquina de calculo,
utilizare una especie de seres vivientes simulados.
una nueva especie de laboratorio que resolvera el problema por nosotros utilizando los recursos que utiliza la vida.

individuos, ADN y reproduccion.

he comentado antes que,
para resolver problemas que requieren calculos, como pueden ser los de tipo matematico, fisicos, logicos, etc,
seran necesarios 2 recursos basicos.

- un soporte de memoria, adonde almacenar datos
- y un mecanismo que nos permita procesar la informacion de forma adecuada.

los seres vivientes nos proporcionaran estos recursos.
en el ADN puede almacenarse informacion, 
y la informacion contenida en este soporte no sera alterada en toda la vida del individuo.
se mantendra, inmutable.

en la reproduccion, la informacion contenida en el ADN del padre, sera modificada para crear al hijo.
el hijo no es igual al padre,
es muy parecido, pero no igual.
la informacion del padre habra sido modificada en el hijo.

Este sera el mecanismo que utilizaremos para procesar la informacion, la reproduccion.

El proceso de calculo avanzara un unico paso con cada generacion.
Y generacion tras generacion el proceso ira avanzando, paso a paso, hasta la resolucion del problema.



Ya tenemos las 2 cosas que necesitamos,
el soporte de memoria,
y el procesador.

veamos como funciona.


/*************************************************************************/
----------------------------------------------------------------------------


hemos comentado anteriormente que 

el proceso de resolucion de un problema atravesara difentes estados, desde el estado incial hasta el estado final, 
y cambiara de estado cada vez que se realice un calculo simple sobre los datos.

en el problema del laberinto sobre el tablero
el estado inicial sera el inicio del juego, es decir, la ficha esta colocada en la entrada del laberinto.
cada vez que se realice una jugada (la ficha mueve una casilla) el juego cambiara de estado.
y cambiara de estado jugada a jugada hasta alcanzar el estado final, la ficha en la salida del laberinto.

De modo que,
una maquina que procese un problema de estas caracteristicas tendra que poder,
almacenar el estado en que el juego se encuentra en un momento dado,
y ser capaz de procesar la informacion de un estado para generar el estado siguiente.

Para esto,
crearemos una especie de seres vivientes en donde un individuo
almacenara en su ADN la informacion que describe un estado del juego.

y en la reproduccion,
esta informacion sera procesada para producir el siguiente estado posible.

Asi, 
un individuo representa un estado del calculo,
y un hijo representa el siguiente estado.

que informacion necesitamos almacenar para representar un estado del juego ?
veamoslo con el estado inicial,
digamos que el padre representa el estado incial del juego.
el estado inicial es un tablero de 8 por 8 casillas con una ficha en la posicion 'A1'
como el tablero siempre sera de 8 por 8 no es necesario almacenar esta informacion, pero si la posicion de la ficha.
Tambien queremos guardar informacion de sus antepasados, todo el arbol genealogico.
Con eso sera suficiente.

Entonces,
la informacion que guardaremos en el ADN para representar un estado del juego sera:
- la posicion de la ficha (como nombre del individuo)
- el nombre de todos los antepasados (como firma del individuo), que nos mostrara el camino que ha recorrido la ficha para llegar hasta adonde esta ahora.

En el caso del estado inicial quedara asi :
"
posicion= 'A1'
antepasados= '-'
"

el individuo 'A1' no tiene antepasados, porque es el primero de su especie

===============================================

Es el momento de ver como aplicar estas ideas en la practica.

Construire una maquina que resuelva un problema automaticamente.
Como ejemplo, la maquina resolvera un problema de poca complejidad para ver en detalle el funcionamiento de la maquina.

El problema a resolver es el de un juego de mesa.

Sobre un tablero de ajedrez (una cuadricula de 8 por 8 casillas)
pondre una unica ficha.

esta ficha podra moverse una unica casilla con cada jugada.

imaginare que el tablero es un laberinto, 
con una entrada y una salida.

y lo que quiero saber es,
cual es el camino que la ficha debe recorrer para ir desde la entrada hasta la salida ?


Para responder a la pregunta,
creare una nueva especie de seres vivientes, 
en donde los individuos
representaran estados del juego.
y cuando un individuo se reproduzca, 
generara los siguientes estados posibles.




--------------------------------------------------------------
-

Definire ahora las caracteristicas de la maquina que encontrara la solucion.


he comentado que los recursos basicos que una maquina de calculo necesita son 
-  memoria, para mantener la informacion
- y el procesador


he comentado tambien que la vida puede proporcionar estos recursos.
- el ADN es un soporte de informacion que podemos utilizar para almacenar los datos necesarios.
- y en la reproduccion, los datos contenidos en el ADN del individuo se modifican para crear un nuevo individuo, diferente del anterior. 

ADN como soporte de memoria y 
reproduccion como mecanismo de procesamiento de datos.


con este objetivo,
creare una nueva especie de seres vivientes.

En donde,
un individuo representara un estado del juego
y al reproducirse
creara todos los siguientes estados posibles.

la informacion que el ADN del individuo debera contener sera la siguiente:
= la posicion de la ficha en el tablero (le llamaremos 'NOMBRE')
= la posicion que sus antepasados directos tenian en el tablero (le llamare 'ANTEPASADOS')


en el ADN se almacena la informacion necesaria para construir a un individuo.
y Un individuo de esta especie representa un estado del juego.



por ejemplo, 
este individuo, representa un punto del juego en donde la ficha se encuentra en la posicion 'B3' (nombre), y el camino que ha recorrido hasta ahora es 
'A1-A2-B2'(antepasados).

Podria dejar el juego ahora y retomarlo otro dia, con la informacion que he grabado sera facil retomarlo en este punto.
Esta informacion es suficiente para reconstruir el estado en que habia quedado el juego.





--------------------------------------

Procesar la informacion.

el mecanismo de reproduccion sera el procesador.
Definire ahora las operaciones que debe realizar sobre los datos.

Los individuos de esta especie representan estados del juego.
el juego cambia de estado cada vez que se realiza una jugada.
en cada jugada la ficha se mueve una distancia de una casilla.

cuando un individuo tiene descendencia, sus hijos representaran estados vecinos, o 
todas las jugadas validas que puedan realizarse a partir de la posicion del padre.

en este caso,
la posicion del hijo estara a una distancia de una casilla desde la posicion del padre.


para calcular la nueva posicion de forma automatica hare lo siguiente :

la posicion esta codificada como una letra y un numero, por ejemplo 'B3'
son jugadas validas,
LETRA - 1 o LETRA o LETRA + 1
MAS
NUMERO - 1 o NUMERO o NUMERO + 1

siempre que

el hijo no sea igual que el padre y la ficha no quede fuera del tablero.

es decir, 
la letra no puede ser menor que A ni mayor que H
y el numero no debe ser menor que 1 ni mayor que 8
y el hijo generado no tenga el mismo nombre que el padre, en este caso 'B3'

seran jugadas validas,
A2, A3, A4, 
B2, B4,
C2, C3, C4



Dire tambien que la reproduccion de estos individuos es asexual, un individuo de esta especie generara a sus hijos por si solo.
Digamos tambien que una generacion se produce cada segundo, 
asi
todos los individuos vivos generaran todos los hijos posibles un segundo despues de nacer.

una vez creada la descendencia el individuo ya no es necesario.

El sistema ya esta definido.
Podemos ponerlo en marcha.











