"Puedes formular una pregunta ahora", dijo Whox.
"Como he llegado hasta aqui?", pregunto Elara.

"Tu busqueda de respuestas te ha traido hasta este lugar", dijo Whox.
"Como saldre de aqui?, Cual es el camino de vuelta a Rainland?", pregunto Elara.

"Saldras de aqui tal y como has llegado. No hay camino de vuelta a Rainland porque es en Rainland adonde estas", respondio Whox.

"Veo que tienes respuestas para todo", interrumpio Elara disgustada por las respuestas, que considero sin valor.

"mmm..., veo que no te gustan mis respuestas. quizas necesitas mas tiempo para entender. Mis ojos pueden ver mas alla. Y puedo ver en tu interior", respondio el buho.
"Echas de menos a Mag".


Elara se derrumbo.
-"Porque me ha abandonado?, Porque morimos?"- pregunto Elara con urgencia.

-"Para responder a esas preguntas primero tendremos que responder a muchas otras"- respondio el buho.


