
4- Una sola cosa



- La relacion entre las especies

La vida tiene forma de arbol.
Podemos observar en su evolucion en la tierra como surge un primer organismo que cobra vida, y a partir de este organismo, sus descendientes evolucionan con el paso de las generaciones hasta convertirse en diferentes especies.

Las especies surgen como ramas de este primer organismo.
Y todas las criaturas vivientes en la tierra son descendientes de el primer organismo que ha cobrado vida.
Nosotros somos mamiferos y podemos seguir la cadena hacia atras hasta descubrir que somos descendientes del primer mamifero.
Asi, somos hermanos de los caballos y los elefantes, todos compartimos un antepasado comun, de modo que una parte de  nuestro ADN es similar.
Y el primer mamifero es descendiente de un reptil.
Y todos los reptiles tienen un antepasado comun, el primero de su tipo.
Y este primer reptil es descendiente de un pez.
Y asi, podemos trazar nuestro arbol genealogico hasta el primer organismo viviente.


Una especie es una coleccion de individuos, todos ellos son familia, antepasados y descendientes.
Y del mismo modo, todas las especies son familia.
Y aunque a simple vista los individuos estan separados, todos forman parte de un mismo proceso.
Un proceso que veremos en detalle en los proximos capitulos.



- la independencia del individuo

ciertas las plantas podrian sobrevivir aisladas del resto de la vida, pero individuos mas complejos, como los animales, no pueden vivir aislados del entorno viviente.

podriamos clasificar asi a los individuos en mas o menos dependientes del entorno viviente.
ciertos organismos como Algunos vegetales, ciertas bacterias, entre otros, podrian clasificarse en una clase de vida que podemos llamar "colonizadores", ya que pueden vivir independientemente y modificar el entorno creando las condiciones necesarias para ser habitado por formas de vida mas complejas.

la dependencia entre las distintas formas de vida es evidente, especialmente para nosotros que solo podemos alimentarnos de materia organica.

el primer organismo que ha cobrado vida, ciertamente no necesitara a otros, porque surge en soledad.
sin embargo, los que seran creados a partir de este, necesitaran de la cadena anterior para sobrevivir.
son ramas.
los animales necesitamos de las plantas, porque somos parte del arbol, nos alimentamos de su sabia, respiramos su oxigeno.
podemos pensar en los animales como en flores que se han desprendido del arbol y continuan su vida moviendose por el terreno libremente.
podemos alejarnos pero debemos volver para alimentarnos. necesitamos estar en contacto con las raices para continuar con vida.

porque la vida es en realidad una sola cosa con la forma de un arbol.
desde el origen, las especies se expanden en forma de ramas.
en donde los individuos son hojas y brotes que formaran nuevas ramas.




- la separacion espacial



 


- la unicidad del organismo

toda vida está conectada
todos somos partes de su cuerpo.

solo hay una vida, una inteligencia que forma una criatura inmensa que habita en todo el universo, 
una criatura unica.

la vida emerge de manera inevitable allí donde existan las condiciones necesarias.
Es una reacción natural.

En la tierra estas condiones se cumplen, Y habra otros planetas con caracteristicas similares en el  universo. Con una alta probabilidad.
la vida entonces podria surgir en otros lugares del universo.
que pasa entonces con formas de vida que podrian aparecer en otras partes del universo.
son otras vidas o se trata de la misma cosa?

las especies seran diferentes, porque no pueden existir dos individuos iguales y los individuos son el origen de las nuevas especies.
por lo tanto, tampoco puede haber dos especies iguales.

seran entonces otras vidas?
en realidad no.
la inteligencia es la misma, la estructura es la misma, el proceso es el mismo.
existe una inteligencia implicita en la materia que surge espontaneamente alli adonde se cumplan ciertas condiciones.
la inteligencia es solo una.

Las fronteras entre individuos, entre especies, entre planetas, son illusion.
