

la idea general esta bien, sin embargo no me convence la forma de explicarlo.
discutamoslo un poco.

- empecemos por 'la independencia de los individuos'.
digamos que dejamos una cabra en la luna.
sus probabilidades de supervivencia son cero.
si dejamos de la lado la radiacion y la falta de agua, encontrara dos graves problemas, la falta de oxigeno, que producen otros seres vivientes es una de ellas, 
otro problema es que se alimenta de materia organica, y mientras que oxigeno podria conseguirse, la  materia organica de la que se alimenta no puede conseguirse sin estar inmerso en un entorno viviente.

posiblemente las plantas, en su mayoria podrian sobrevivir aisladas del resto de la vida, pero individuos mas complejos, como los animales, ciertamente no pueden vivir aislados del entorno viviente.

podriamos clasificar asi a los individuos en mas dependientes y mas independientes del entorno viviente.
los vegetales podrian clasificarse en una clase de vida que podemos llamar "colonizadores", ya que pueden vivir independientemente y modificar el entorno creando las condiciones necesarias para ser habitado por formas de vida mas complejas.

en cualquier caso la dependencia y la relacion entre las distintas formas de vida es evidente.
el primer organismo que ha cobrado vida, ciertamente no necesitara a otros, porque surge en soledad.
sin embargo, los que seran creados a partir de este, necesitaran de la cadena anterior para sobrevivir.
son ramas.
los animales necesitamos de las plantas, porque somos parte del arbol, nos alimentamos de su sabia, respiramos su oxigeno.
como flores que se han desprendido del arbol y continuan con vida moviendose por el terreno libremente.
podemos alejarnos pero debemos volver para alimentarnos. necesitamos estar en contacto con las raices para continuar con vida.

porque la vida es en realidad una sola cosa con la forma de un arbol.
desde el origen, las especies se expanden en forma de ramas.
y los individuos son sus hojas, y brotes que formaran nuevas ramas.

- hablemos ahora de 'las distancias del universo y la separacion de las partes'.
existe espacio entre los electrones de un atomo y el nucleo, y sin embargo el atomo es una cosa unida.
la distancia entre el nucleo y el electron es poca o es mucha?
mucho y poco son terminus difusos, y la respuesta a esta pregunta es subjetiva.
la distancia entre galaxias es mucha o poca?
tenemos aqui el mismo problema.
y si el universo no fuera mas que una chispa.
que tiene el tamano de una chispa, y dura el tiempo que dura una chispa.

nosotros, desde dentro de la chispa la veriamos con un tamano infinito.
y veriamos que la chispa esta formada por infinidad de cuerpos, separados por un espacio infinito.
y que dura lo que dura la eternidad.

y tal vez, desde otra perspectiva, con otro puento de vista, solo sea una chispa que dura un instante, apenas nada.
lo ha dicho Einstein, todo es relativo.

existe espacio Tambien entre una ardilla y un arbol.
estan entonces separados? o forman parte de la misma cosa?

es diferente esa distancia de la que separa las galaxias?
la vida se inicia en el interior de las estrellas.
es alli adonde se crea el carbono.
y sin embargo los individuos caminan sobre la tierra.



