Idea general:

La vida es una formación natural compuesta por todos los individuos de todas las especies de seres vivientes a lo largo del tiempo 

Todos los organismos vivientes están formados por células 

Podemos hablar de una arquitectura celular cuando hablamos de seres vivientes 

Del mismo modo, podemos pensar en la vida como en un único organismo formado por todos los individuos de todas las especies 
En dónde el individuo cumple la función de una unidad celular 

Con esta idea la vida sería una única criatura 
Perteneciente a una especie en donde solo puede existir un único individuo 

Una criatura gigantesca, de dimensiones colosales, que habita el universo.
No solo el planeta tierra sino todo el universo.
Si existen seres vivientes en otros planetas,  o en otras galaxias, todos forman parte de la misma vida.
Solo existe una.

Y esta criatura sería inmortal 
O dicho de otro modo, su vida no tiene un límite temporal como las nuestras, sino que podría prolongarse indefinidamente mientras tenga los recursos que necesita 

Es decir que puede vivir para siempre y Tambien puede morir.

La vida es una consecuencia inevitable de la existencia del universo.
Si el universo existe, entonces, la vida existe.

si tomamos distancia y observamos a la vida desde fuera para descubrir 
cual es su comportamiento, que es lo que esta haciendo

a simple vista lo unico que hace es pensar.
La vida es una inteligencia.

Y no parece que tenga ninguna otra funcion o que este haciendo alguna otra cosa.
su principal actividad es pensar y resolver problemas.

Alli adonde exista suficiente cantidad de materia, la inteligencia surgira espontaneamente.


-----------------------------


- experimento

- elementos funcionales

