Idea general:

La vida es una formación natural compuesta por todos los individuos de todas las especies de seres vivientes a lo largo del tiempo 

Todos los organismos vivientes están formados por células 
Y las celulas tienen una vida propia y cumplen su propio ciclo de vida.
Podemos hablar de una arquitectura celular cuando hablamos de seres vivientes 

Del mismo modo, podemos pensar en la vida como en un único organismo formado por todos los individuos de todas las especies 
En dónde el individuo cumple la función de una unidad celular 

Con esta idea la vida sería una única criatura 
Perteneciente a una especie en donde solo puede existir un único individuo 

Una criatura gigantesca, de dimensiones colosales, que habita el universo.
No solo el planeta tierra sino todo el universo.
Si existen seres vivientes en otros planetas,  o en otras galaxias, todos forman parte de la misma vida.
Solo existe una.

Y esta criatura sería inmortal 
O dicho de otro modo, su vida no tiene un límite temporal como las nuestras, sino que podría prolongarse indefinidamente mientras tenga los recursos que necesita 

Es decir que puede vivir para siempre y Tambien puede morir.

si tomamos distancia y observamos a la vida desde fuera para descubrir 
cual es su comportamiento, que es lo que esta haciendo

a simple vista lo unico que hace es pensar.
Y no parece que tenga ninguna otra funcion o que este haciendo alguna otra cosa.
su principal actividad es pensar y resolver problemas.
La vida es una inteligencia.

La vida es una consecuencia inevitable de la existencia del universo.
Si el universo existe, entonces, la vida existe.
Alli adonde exista suficiente cantidad de materia, la inteligencia surgira espontaneamente.


-----------------------------

- elementos funcionales

si pensamos en la vida como una maquina que realiza alguna function podemos descomponerla en los elementos necesarios para su funcionamiento

Asi la maquina se compone de los siguientes elementos:
- ADN (memoria)
- reproduccion (procesamiento de la informacion)
- individuos (bloque de construccion)
- ciclo de vida (programa principal)


----------------------

- experimento

en los siguientes capitulos utilizaremos los elementos funcionales que hemos identificado para construir una simulacion y ver como funciona este sistema inteligente

