la vida es una maquina de calculo.
un sistema inteligente.

los elementos que componen el sistema son:
- ADN, utilizado como memoria, continen los datos que seran procesados.
- Reproduccion, utilizado como procesador, los datos contenidos en el ADN son modificados para crear una nueva cadena de ADN, similar a la original pero no igual.
- Individuos, son el bloque de construccion del sistema, funcionan como componentes, contienen el ADN con los datos y se reproducen. Los individuos cumplen con un ciclo de vida
- Ciclo de vida, programa principal.


funcionamiento:
- los datos contenidos en el ADN se procesan generacion tras generacion, el proceso avanza un paso en el calculo con cada generacion.