justificacion.

descripcion abreviada.

ejemplo continuar la partida.

ejemplo suma.

ejemplo ajedrez.

utilizacion de grafos.

3 en linea.

------------------------------------

solo nos queda revisar una ultima idea antes de comenzar.

Estados de un proceso.



(ejemplo continuar la partida.)

Digamos que estamos jugando una partida de ajedrez y que quisieramos suspenderla por hoy para continuar manana desde el mismo punto en que la hemos dejado.

Para hacer esto, deberiamos recordar en que "estado" se encontraba la partida cuando la hemos suspendido.
Con este proposito, seria suficiente apuntar en una lista la posicion de cada ficha en el tablero, y quien debe jugar a continuacion.

Asi podriamos reconstruir el juego, poniendo cada ficha en su posicion, y retomar el juego desde el mismo estado en que habia quedado cuando lo hemos suspendido.

Podemos observar como el juego cambiara de estado a medida que evoluciona.
Mas concretamente, cambiara de estado cada vez que se realice un movimiento.

Una foto del tablero no nos mostrara la evolucion del juego de principo a fin, sino solo el "estado" en que se encontraba en un instante puntual del tiempo.

El juego atravesara diferentes estados mientras avanza desde el inicio hacia el fin.


(ejemplo suma.)


Veamos otra vez el ejemplo de la suma de un listado de numero que hemos visto en el capitulo anterior.
Encontrar la solucion ha requerido 4 operaciones, 4 pasos en el proceso de calculo.

(grafico)

Y despues de cada paso, despues de cada operacion de suma, algo ha cambiado en el conjunto de datos.
El conjunto de datos cambia de estado cada vez que realizamos una operacion.


La idea de que el proceso de calculo evoluciona cambiando de estado nos sera util.
Y entre los posibles estados que atravesara un proceso podemos distiguir 3 tipos caracteristicos:

- el estado inicial
- el estado final
- y los estados intermedios


El estado inicial, representa el estado en que el proceso se encontraba antes de empezar.

En el caso de la partida de ajedrez, el estado incial es cuando todas las fichas estan colocadas en la posicion de salida y todavia no se ha realizado ningun movimiento.

En el caso de la suma del listado de numeros, el estado inicial es cuando tenemos el listado de numeros completo y el valor del resultado parcial todavia es cero. No se ha realizado ningun calculo.

El estado final, representa el estado que queremos alcanzar. El momento en que el proceso alcanza su resolucion y termina.

En el caso de la partida de ajedrez, el estado final se alcanza cuando se ha dado jaque-mate.
Y en el caso de la suma de numeros, el estado final se alcanza cuando obtenemos el resultado total.

Los estados intermedios son todos aquellos estados que no son estados iniciales ni estados finales.

En el caso de la partida de ajedrez, el juego atravesara por una serie de estados intermedios antes de llegar al estado final.
En el caso de la suma de numeros, entre el estado inicial y el estado final existen 3 estados intermedios.


(grafico)

(utilizacion de grafos)

El concepto de estados del proceso y entender como un proceso cambiara de estado cada vez que se realice una operacion, 
nos ayudara a resolver problemas.
Junto con la idea de estados utilizaremos una estructura llamada "grafo".
Comentare brevemente lo que es un grafo y como lo utilizaremos.

En matemáticas y ciencias de la computación, un "grafo" es una estructura abstracta que representa relaciones entre objetos. 
Un grafo consiste en un conjunto de nodos y un conjunto de aristas que conectan pares de nodos.

Sobre el papel representaremos un nodo como un circulo y una arista como una linea.

(dibujo)

Dentro de los nodos, colocaremos estados, un estado en cada nodo, y las aristas nos mostraran la relacion entre un estado y el anterior.

Veamos algunos ejemplos con el juego de 3 en linea.

El juego empieza con el tablero vacio.
Por lo tanto, el estado inicial es un tablero sin fichas, todavia no ha sido realizado ningun movimiento.

Colocaremos este estado inicial dentro de un nodo.

(grafico)


El siguiente estado se obtiene realizando un movimiento valido.
El primer jugador debe colocar una ficha en el tablero.
En este momento el tablero tiene 9 casillas vacias, y por lo tanto existen 9 posibles movimientos validos.
Nueve posibles nuevos estados.
Colocamos cada uno de estos nuevos estados en nodos y los unimos al padre con aristas.

(grafico)


Observad que las aristas nos muestran la relacion de padres a hijos, o de antepasados a descendientes, porque un estado es consecuencia del anterior.
El nuevo estado se genera realizando una jugada valida desde el estado anterior y por lo tanto no puede ser consecuencia de otros estados, solo puede ser descendiente del estado padre.

Los movimientos validos a partir del estado inicial son nueve, y han generado nueve nuevos estados.
el siguiente paso es realizar todos los movimientos validos a partir de estos nuevos estados y agregar nuevos nodos al grafo.

Lo mostrare graficamente solo para uno de ellos.

(grafico)


Y continuar con este procedimiento hasta el final, hasta que se hayan generado todos los estados posibles y el proceso termine.
Esto nos mostrara, todas las posibilidades que tiene el juego, y todos los posibles estados finales que existen.
Existen muchas formas de ganar la partida.

Nos mostrara tambien, los caminos, formados por nodos y aristas, que llevan desde el estado incial hacia cualquiera de los estados finales.

Este es uno de los caminos que va desde el estado incial hasta uno de los estados finales.

(grafico)

en el dibujo se muestra solo el camino aislado, pero como podeis imaginar para encontrar este camino se han generado un gran numero de otros estados, nodos y aristas.

En concreto, en este juego de 3 en linea, siendo un ejemplo simple, existen 
9*8*7*6*5*4*3*2 posibles estados.
Es decir 362.880 estados posibles.

Lo importante aqui es que veais como el concepto de estados puede utilizarse junto con un grafo para encontrar la solucion a un problema.

Intentad imaginar ahora la misma tecnica aplicada al juego de ajedrez.
El grafo sera notablemente mas complejo que el del juego de 3 en linea, el numero de estados por los que podria atravesar una partida de ajedrez es aproximadamente de 10 elevado a 120, algo asi como un uno seguido por 120 ceros.

Pero si consiguieramos generar todos los estado y crear con ellos un grafo, entonces tendriamos un mapa que nos mostraria todos los posibles caminos entre estados que llevan desde el estado inicial hasta un estado final.
Con este mapa podriamos buscar el estado en que nos encontramos ahora, y a partir de alli ver cual es la jugada que debo hacer a continuacion para acercarme hasta alguno de los estados finales.
Con este mapa siempre sabria que ficha debo mover a continuacion para ganar. Simplemente siguiendo el camino.

Tomaros un momento para pensarlo.

Antes de continuar debo comentar, sin embargo, que el grafo del juego de ajedrez es demasiado grande para alojarlo completamente en la memoria de un computador, y por lo tanto, aunque los computadores utilizan esta tecnica para jugar al ajedrez, la utilizan combinada con otras tecnicas que les permiten aprovechar grafos de tamano reducido.


Y ya lo tenemos todo.
Con estas ideas en mente, estamos ya preparados para iniciar la construccion del computador y llevar a cabo el experimento.






