Podemos pensar en la vida como en un proceso.
La vida no puede ser algo estatico, el cambio de estado es su principal caracteristica.
El cambio de estado permite,
encontrar solucion a los problemas,
aprender,
evoulucionar.

Olvidemos por un momento la complejidad organica.
para quedarnos solo con la funcionalidad.
Pensemos que 
el organismo es el vehiculo, una herramienta para realizar una funcion.
La funcion es lo importante.

El proceso.

Y si la vida es un proceso.
puede un proceso ejecutarse sin fin ?

si.
mientras tenga los recursos necesarios.

entonces porque morimos ?
morimos porque es necesario.

estamos construidos como unidades desechables con un tiempo de vida ajustado a las necesidades del proceso.
una generacion en los humanos se produce cada 20 anyos de media.
cuando un hombre tiene alrededor de 20 anyos tendra un hijo
pero el hijo no sobrevivira sin los padres.
los padres deben ayudarlo hasta que el ninyo tenga 20 anyos y se produzca la siguiente generacion.
asi la vida media del hombre debe ser de al menos 40 anyos para conseguir el objetivo.
pero que pasa si no lo consigue en el tiempo esperado ?
que pasa si se retrasa por falta de recursos ?
para asegurar el exito podriamos multiplicar el tiempo minimo necesario por 2.
asi, 2 por 40 son 80 anyos.
no sera necesario que viva mucho mas alla de eso.

Asi, es necesario que un hombre viva unos 80 anyos.
Pero, porque no dejar que viva para siempre ?
porque destruirlo ?

como hemos dicho, en este sistema de calculo,
un individuo representa un estado del proceso, el estado actual.
al reproducirse el hijo representa el siguiente estado, el proceso avanza un paso hacia su resolucion.
para que el proceso avance hacia su resolucion es necesario que los pasos anteriores ya no se ejecuten nuevamente.
destruimos los estados ya superados para no volver atras.
a esto le llamamos poda.

Socrates vivio hace 4000 anyos.
Si se reproduciera hoy cancelaria 4000 anyos de evolucion.


Si todos los que han existido vivieran todavia el proceso se estancaria en un punto, volviendo siempre hacia atras,
haciendo imposible encontrar la solucion al problema.
El sistema no funcionaria.

para evitar que se repitan pasos ya superados podamos las ramas viejas.
La muerte de los individuos es necesaria para asegurar que el calculo avanza hacia su resolucion.

Los individuos son mortales.
Pero si los individuos son las celulas de un unico organismo, llamemos a este organismo vida, entonces la vida es 
potencialmente,
mortal e inmortal.
porque podria morir 
o vivir para siempre.
Imagino que esto depende de 
si sera capaz de encontrar la solucion al problema.

 

------------------------------------------------------------------



Para que un sistema de este tipo funcione,
es necesario que los individuos 
que ya han hecho su trabajo 
sean eliminados.

En este sistema de procesamiento de la informacion, un individuo, guarda la informacion que representa un estado del proceso de calculo.
Y realiza, al reproducirse, un paso simple en el proceso de calculo, generando el siguiente estado del proceso.
Una vez generado el siguiente estado, el individuo ya no es necesario, y debe ser eliminado del proceso.

La vida del individuo, desde la perspectiva del proceso de calculo,
consiste en, 
nacer, reproducirse y morir.

Con la resolucion del juego del laberinto,
puede verse con claridad,
la necesidad del nacimiento y de la reproduccion.

Si los individuos no se reproducen,
no se generan los estados siguientes.
Si no nacen individuos,
no se encontrara la solucion al problema.

he comentado, que para recorrer 7 casillas en el tablero, el sistema ha creado alrededor de 2 millones de individuos,
sin embargo, en realidad, han sido creados 2 millones de individuos "utiles", todos ellos diferentes.
Pero, que sucede si, el primer individuo, 'A1', despues de generar a sus 3 hijos posibles, vuelve a generar descendientes en la siguiente generacion ?
sucederia que volveria a crear a los  mismos 3 hijos anteriores, y estos no serian utiles sino "redundantes"
si todos los individuos creados continuan generando los mismos hijos ya creados anteriormente, una y otra vez, 
para recorrer 7 casillas, se habrian creado muchos, muchos mas que los 2 millones anteriores.
el coste del sistema se incrementaria enormemente consumiendo recursos.

De modo que cuando un individuo ha hecho su trabajo, debe ser eliminado.

Pero la necesidad de eliminar aquellos individuos que representan estados que han sido superados,
todavia no se ve claramente.

Se vera mas claramente si hablamos de reproduccion sexual.

En el experimento del laberinto,
la reproduccion ha sido asexual.
La reporduccion asexual es utilizada en la naturaleza por ciertas especies, como por ejemplo, las bacterias.

Este tipo de reproduccion era suficiente para el objetivo del juego.

Sin embargo,
existen problemas mas complejos,
en donde,
para avanzar mas rapidamente hacia su resolucion,
nos interesara que el conocimiento, los avances de las diferentes ramas de la familia
sean comunicados a las otras ramas.
De este modo,
un individuo no solamente estara procesando la informacion heredada de su familia,
y continuando con el camino de los suyos,
sino que podra, al mismo tiempo, 
continuar avanzando por el camino que estaba explorando otra familia.

Esta forma de distribuir la informacion, permitiria avanzar mas rapidamente en la resolucion de ciertos problemas particularmente complejos.


-----------------------------------------------------------



Socrates

fue un filosofo griego que vivio hace unos 2500 anyos.
supongamos que los individuos de una especie no mueren y se mantienen siempre jovenes.
Socrates continuaria generando hijos.
pero Socrates representa un estado de la humanidad ya pasado.
Los hijos de Socrates cancelarian 2500 anyos de evolucion.
No parece mucho, sin embargo, si ningun individuo muere, entonces, los antepasados de Socrates tambien tendrian hijos en nuestros dias.

Si nadie muere, vivirian hoy todos los individuos que han sido creados desde el principio.
Y al igual que en el ejemplo de la media aritmetica, el proceso se estancaria en un valor medio.

Esto haria que el proceso se estancase en un punto medio, impidiendo que el proceso avance hacia su resolucion.
Si los individuos no mueren, entonces, el sistema no conseguira avanzar y no encontrara la solucion que busca.
El sistema simplemente no funciona.
De modo que, el sistema deja de tener sentido.

Para evitar que el sistema se estanque, es necesario evitar volver a estados ya superados.
Es por este motivo que los estados pasados son eliminados.

El proceso de eliminar las ramas que no son productivas se llama "poda".




-----------------------------------------


media movil


digamos que quiero saber cuantos problemas son detectados en un sistema de negocio.
cuando el numero de problemas sea bajo, pensare que el sistema funciona aceptablemente.
cuando el numero de problemas sea alto, pensare que el sistema no esta funcionando como seria deseable.

para tener una medida del numero de problemas detectados ultimamente que nos sirva de referencia,
utilizare la media aritmetica de los ultimos 7  dias.

el primer dia se registran 10 problemas, el segundo dia se registran 15 problemas, el tercer dia se registran 5 problemas, etc, etc.

en un instante del tiempo tengo los siguientes datos

[20, 10, 25, 20, 30, 15, 20] la media de estos 7 dias es 20 problemas

5 dias despues, los datos son los siguientes
 
[15, 20, 0, 0, 0, 0, 0] y la media de estos 7 dias es 5


Utilizando este dato como indicador podemos interpretar que 
hace 5 dias la media de problemas era 20
hoy la media de problemas es 5

el sistema esta fucionando mejor, ya que el numero medio de problemas se ha reducido.
este indicador proporciona visibilidad y es un dato util.

observad que estamos tomando datos de 7 dias.
al octavo dia eliminamos el primero de la lista para introducir un nuevo dato y de este modo mantenemos el listado con los ultimos 7 dias.

que sucede si no eliminamos los mas viejos ?
que la lista de datos crece hasta hacerse muy grande.

Cuando el listado es muy grande, a partir de cierto limite,
la media aritmetica tendera a estancarse en un valor,
y el ultimo dato que agregaremos hoy sera despreciable y ya no hara variar el resultado

si esto sucede,
el indicador de problemas del sistema de negocio dejara de funcionar,
dejara de ser util.
cuando en la lista se hayan acumulado los datos de los ultimos diez anyos, el resultado no nos ayudara a entender si el sistema esta funcionando mejor o peor,
porque dia tras dia dara el mismo resultado, insensible a las variaciones diarias.






---------------------------------------














