la vida es un proceso.
puede un proceso ejecutarse infinitamente ?
si

mientras tenga los recursos necesarios.

entonces porque morimos ?
morimos porque es necesario.
estamos construidos como unidades desechables con un tiempo de vida ajustado a las necesidades del proceso.
una generacion en los humanos se produce cada 20 anyos de media.
cuando un hombre tiene alrededor de 20 anyos tendra un hijo
pero el hijo no sobrevivira sin los padres.
los padres deben ayudarlo hasta que el ninyo tenga 20 anyos y se produzca la siguiente generacion.
asi la vida media del hombre debe ser de al menos 40 anyos para conseguir el objetivo.
pero que pasa si no lo consigue en el tiempo esperado ?
que pasa si se retrasa por falta de recursos ?
para asegurar el exito podriamos multiplicar el tiempo minimo necesario por 2.
asi, 2 por 40 son 80 anyos.
no sera necesario que viva mucho mas alla de eso.

Asi, es necesario que un hombre viva unos 80 anyos.
Pero, porque no dejar que viva para siempre ?
porque destruirlo ?

como hemos dicho, en este sistema de calculo,
un individuo representa un estado del proceso, el estado actual.
al reproducirse el hijo representa el siguiente estado, el proceso avanza un paso hacia su resolucion.
para que el proceso avance hacia su resolucion es necesario que los pasos anteriores ya no se ejecuten nuevamente.
destruimos los estados ya superados para no volver atras.
a esto le llamamos poda.

Socrates vivio hace 4000 anyos.
Si se reproduciera hoy cancelaria 4000 anyos de evolucion.


Si todos los que han existido vivieran todavia el proceso se estancaria en un punto, volviendo siempre hacia atras,
haciendo imposible encontrar la solucion al problema.
El sistema no funcionaria.

para evitar que se repitan pasos ya superados podamos las ramas viejas.
La muerte de los individuos es necesaria para asegurar que el calculo avanza hacia su resolucion.

Los individuos son mortales.
Pero si los individuos son las celulas de un unico organismo, llamemos a este organismo vida, entonces la vida es 
potencialmente,
mortal e inmortal.
porque podria morir 
o vivir para siempre.
Imagino que esto depende de 
si sera capaz de encontrar la solucion al problema.

