Estructura del capitulo (por secciones) :

- Hook - (resolución del cliffhanger del capitulo anterior) 
- introduccion - (tema - escenario - preguntas)
- background - flashback 
- el anfitrión - (presentacion del coprotagonista) 
- misticismo y ciencia (desarrollo del tema)
- cliffhanger (previo a la seccion de laboratorio)
- Laboratorio (seccion cientifica independiente)
- resolución del cliffhanger previo al laboratorio
- climax (el argumento sufre un giro inesperado)
- cliffhanger (final del capitulo)


-------------------

notas para el desarrollo del capitulo:

- todos los capitulos terminan con un 'cliffhanger', Elara se enfrenta a un peligro mortal y el capitulo termina abruptamente dejando a Elara al borde de la muerte, y al lector en suspenso.
la idea es crear espectacion para motivar al lector a continuar leyendo el proximo capitulo.
- todos los capitulos comienzan con una seccion 'hook', en donde se resuelve el cliffhanger del final del capitulo anterior y que culmina con una escena que despierta el interes.
la idea es atrapar la atencion del lector para continuar leyendo.
- todos los capitulos tienen una seccion de 'laboratorio', en donde se discuten ideas cientificas acerca de la vida con la intencion de encontrar respuesta a las preguntas existenciales desde un punto de vista objetivo que contrastan con las respuestas subjetivas, misticas, proporcionadas en la historia de aventuras.
la seccion de laboratorio no forma parte de la aventura de Elara y es una seccion independiente.
- todos los capitulos, ademas de describir una parte del viaje de Elara, contienen una historia unitaria con principio y final, lo que los convierte en libros que pueden ser leidos independientemente del resto del libro, como si fueran libros de una coleccion.
Y al mismo tiempo todos ellos forman el viaje de Elara, manteniendo la continuidad y narrando una historia que empieza en el primer capitulo y termina en el ultimo.
- en todos los capitulos Elara conoce a un personaje coprotagonista que desempena el rol de 'anfitrion', y que ayudara a Elara a encontrar algunas de las respuestas que busca. Las respuestas que Elara conseguira a traves de sus anfitriones estaran basadas normalmente en creencias populares, fe y misticismo, siendo por lo tanto subjetivas e imposibles de comprobar.
- en todos los capitulos existe un 'enemigo' como parte de la lucha entre el bien y el mal que se desarrolla a lo largo de toda la historia.
estos enemigos, normalmente magos, bujos o hechiceros, trabajan o estan asociados con el malvado mago Morgerathus,  y su objetivo es boicotear los planes de Elara, obtener informacion acerca de sus planes e impedir que Elara consiga armas o poder.
- todos los capitulos desarrollan un tema concreto del que Elara quiere obtener respuestas. por ejemplo, el amor, la vida, la memoria, la muerte, etc.
- en todos los capitulos Elara tendra una serie de objetivos relacionados con el tema del capitulo. utilizaremos estos objetivos como guia del desarrollo.
- todos los capitulos se desarrollan en un escenario diferente