
explicamos paso a paso como 
utilizando algunas caracteristicas de la vida
podemos crear con ellas un sistema inteligente que resuelve problemas logicos automaticamente.
y como 
de la observacion del funcionamiento de este sistema 
podemos obtener respuesta a las preguntas acerca de nuestra propia existencia.


el objetivo del libro es una reflexion acerca de nuestra existencia.
y lo que el lector busca en este libro es 
respuestas sobre su propia existencia.
y en ellas quiere descubrir que su existencia tiene valor, que es importante, y que ha hecho bien su trabajo.

de modo que no debemos convertir el relato en un texto de matematicas frio y duro, 
sino introducir las ideas tecnicas suavemente, de forma accesible y atractiva, envueltas en un halo de misterio mistico, trascendente, existencial, optimista y gratificante.

haciendo continuas referencias a la espiritualidad que el lector desea encontrar aqui.
