la lucha entre el bien y el mal:

- a lo largo de toda la historia se desarrolla un lucha entre el bien y el mal de la que Elara no tendra conocimiento hasta los ultimos capitulos.
esto convierte a Elara en una presa facil, ya que esta desprevenida.
El objetivo de Elara es encontrar el codice perdido, el antiguo libro magico que contiene todo el conocimiento, pero Elara no sabe que el mal Tambien quiere apoderarse del libro para utilizar su enorme poder con fines malignos.
En esta historia, el mal en su forma mas pura esta encarnado por el malvado mago Morgerathus, que intentara por todos los medio apoderarse del libro magico para utilizar su poder para conquistar el mundo.
Morgerathus luchara desde las sombras, en la distancia, y seran sus secuaces quienes perseguiran, acecharan, conspiraran y se enfrentaran a Elara en cada capitulo.
Morgerathus ha conseguido la inmortalidad a traves de la magia, y nunca ha existido ni existira un mago mas poderoso, ni tampoco mas malvado.
Elara sabe adonde se encuentra el codice perdido, pero Morgerathus no.
Por este motivo Morgerathus no puede deshacerse de Elara hasta que averigue adonde esta el codice.
Intentara obtener la informacion mediante enganos y perseguira a Elara continuamente para saber adonde va, con el objetivo de apoderarse del libro.
Al final de la historia se desarrollara la batalla final.