objetivos misticos.



mistica del laboratorio:
ideas que resuene espiritualmente con el contenido del laboratorio y que puedan de algun modo explicarse con el modelo teorico.
por ejemplo, el ADN es el Espiritu de la vida. los individuos son los encargados de realizar un trabajo sagrado.

mistica de la aventura:
ideas misticas comunes, populares o intuitivas que resultan de la reflexion sobre el tema del capitulo, y que pueden no coincidir con la mistica del laboratorio.
por ejemplo, existe un individuo mas importante que otros, el elegido. el creador satisface mis deseos si le ofrezco una ofrenda.


