Los cuentos cortos pueden ser leidos independientemente.
incluyen aventura, misterio, y alguna ensenanza filosofica relacionada con la existencia y con base cientifica extraida de las ciencias de la computacion.
como es caracteristico en Omniscientis.

Estos cuentos cortos pueden o no tener a Elara como protagonista.
Son cuentos de misterio, en donde sucede algo inesperado,  no deseado, que crea una situacion de tension que debe ser corregida, al final la situacion se corrige de algun modo satisfactorio. sin embargo antes de terminar se insinua un cambio que vuelve a despertar inquietud y el cuento termina con final abierto.
al estilo de las historias de la dimension desconocida.
el relato no tiene porque estar relacionado con la ensenanza que trasmite.
las ensenanzas seran ideas simples.
pueden hablar de conceptos como redundancia, busqueda en profundidad, o incluso una maquina de turing, limite de tiempo, etc.
cualquier concepto conocido en ciencias de la computacion puede transformarse en una ensenanza existencial.
todos los cuentos suceden en la antiguedad o en la edad media.

pueden girar en torno a distintos objetos malditos, como por ejemplo una bola de cristal que muestra el futuro, pero cuando el usuario intenta cambiar los hechos se desencadena la desgracia.

tenemos Tambien la biblioteca infinita que puede servir como fondo del relato.
digamos que al principio del relato Elara coge un libro de una estanteria, lo abre y empieza a leer.
la camara se traslada a otro lugar adonde sucede el relato.
al final del cuento la camara vuelve a la biblioteca, Elara cierra el libro y lo vuelve a colocar en la estanteria.
en cada cuento Elara revisa un libro diferente.

los relatos son misteriosos, inquietantes, con giros inesperados y finales abiertos.
Cuando Elara deja el libro esta asustada.