el proyecto Omniscientis se divide  en tres subproyectos:

1- el libro. que contiene la teoria en forma de laboratorios cientificos. y contiene la aventura de Elara en busca del conocimiento en un viaje a traves de Lluviara. (este es el proyecto original)
2- los arcos narrativos en forma de vinetas que estamos publicando en Facebook con fines publicitarios.
3- una serie de cuentos cortos dentro del universo de Omniscientis que publicaremos en Ko-fi y que nos serviran para validar  la estrategia comercial y posiblemente conseguir las primeras ventas antes del lanzamiento del libro.