ok.
eso esta bien.

probemos ahora con una historia corta.
se trata de una historia de tono dramatico y reflexivo.
vamos a representarla con otra vineta con el mismo estilo de las anteriores y Elara como protagonista.
el guion es el siguiente:
'
el hoy parecia eterno
las caras conocidas, los objetos cotidianos, los lugares habituales, 
parecian estar alli desde siempre, para siempre, 
imperturbables, indestructibles, inevitables.

Y quiso conocer otras cosas, el mundo entero. 
Todo aquello que no tenia estaba esperandole, en algun lugar.

Y fue asi que salio en busca de su destino, 
y sin notarlo, todo lo que dejo atras desaparecio, 
poco a poco, de forma imperceptible, 
sepultado, destruido, consumido por la accion del tiempo.

Y el tiempo paso, rapidamente.
Y fue entonces cuando recordo los dias felices, y quiso volver alli.
Solo al volver lo comprendio.
No habia nada alli.
El pasado ya no existe, sino en la memoria.
Y con cada paso que avanzaba hacia el futuro, algo del pasado desaparecia detras.
'


-----------------------------


no.
me parece que es demasiado contenido para una sola pagina.
sera mejor dividirlo en tres paginas con tres vinetas cada una.

Pagina 1: Elara adolescente en su casa natal
1. Vineta 1
texto:"El hoy parecia eterno.
Las caras conocidas, los objetos cotidianos, los lugares habituales, ..."

2. Vineta 2
texto:"... parecian estar alli desde siempre, para siempre, 
imperturbables, indestructibles, inevitables."

3. Vineta 3
texto:"Y quiso conocer otras cosas, el mundo entero. 
Todo aquello que no tenia estaba esperandole, en algun lugar."

Pagina 2: Elara adolescente emprende un viaje hacia lo desconocido
4. Vineta 4
texto:"Y fue asi que salio en busca de su destino."

5. Vineta 5
texto:"Y sin notarlo, todo lo que dejo atras desaparecio, 
poco a poco, de forma imperceptible."

6. Vineta 6
texto:"... sepultado, destruido, consumido por la accion del tiempo."

Pagina 3: Elara ya mujer se mantiene siempre activa, ocupada trabajando y explorando.
7. Vineta 7
texto:"Y el tiempo paso, rapidamente."

8. Vineta 8
texto:"Y fue entonces cuando recordo los dias felices, y quiso volver alli."

9. Vineta 9
texto:"Solo al volver lo comprendio.
No habia nada alli.
El pasado ya no existe, sino en la memoria."

10. Vineta 10
texto:"Pero el tiempo no se detuvo. Y ella tampoco.
Y con cada paso que avanzaba hacia el futuro, algo del pasado desaparecia detras."

