Relacion entre especies y problemas:


Hemos visto como en este modelo, el individuo debe representar un estado en el proceso de resolucion del problema que se quiere resolver.
Y por lo tanto, la forma del individuo estara adaptada a un problema concreto, y no sera util para abordar problemas diferentes.
Asi, para que una maquina de este tipo pueda trabajar con diferentes problemas, sera necesario crear especies diferentes.



-------



en el caso del laberinto,
es necesario recordar en que estado habia quedado el juego en un instante del tiempo,
de modo que un tablero con una ficha, una posicion y la trayectoria pasada,
es lo mas adecuado.

en el caso de la combinacion numerica que hemos visto,
los individuos almacenan una combinacion numerica.

el individuo que representa un estado del juego del laberinto no nos serviria en este caso,
y sera necesario crear una especie diferente.

Y en el caso de una partida de ajedrez,
un individuo tendra que almacenar un estado de la partida,
asi como los movimientos anteriores realizados por sus antepasados.


asi crearemos una nueva especie
por cada nuevo problema que queramos abordar,
una especie a la medida.

los individuos de una especie son ligeramente diferentes de
los individuos de otra especie.

La maquina es la misma,
el sistema es el mismo,
pero los individuos de las diferentes especies difieren en su configuracion.