Relacion entre especies y problemas:


Hemos visto como en este modelo, el individuo debe representar un estado en el proceso de resolucion del problema que se quiere resolver.
Por lo tanto, la forma del individuo estara adaptada a un problema concreto, y no sera util para abordar otros problemas.
Asi, para que una maquina de este tipo pueda trabajar con problemas diferentes, sera necesario crear especies diferentes.

En el caso del problema del laberinto, es necesario recordar en que estado ha quedado el juego en un instante del tiempo,
de modo que lo mas adecuado para resolver este problema sera, un individuo con la forma de un tablero con una ficha, e informacion acerca de, 
la posicion en que se encuentra la ficha en el tablero y
el camino que la ficha ha recorrido desde la posicion inicial hasta la posicion actual.

Si quisieramos encontrar la forma de ganar en el juego de ajedrez
creariamos una nueva especie en donde, 
los individuos representan el estado en que se encuentra la partida en un instante del tiempo, 
para esto, el individuo tendra la forma de un tablero de ajedrez con un conjunto de fichas en posiciones determinadas, 
e informacion acerca de,
todos los movimientos que se han realizado desde el comienzo de la partida, 
y un indicador que muestre cual de los 2 jugadores movera a continuacion.

Entonces, los individuos de 2 especies diferentes seran ligeramente diferentes.
Aunque, la maquina es la misma, el sistema es el mismo, y los individuos, funcionalmente son identicos (contienen informacion, nacen, se reproducen y mueren), 
son diferentes en cuanto a la informacion que contienen, que esta adaptada para modelar diferentes problemas.

Esto hace que individuos de diferentes especies sean incompatibles, ya que un individuo adaptado al problema del laberinto no es util en el problema del ajedrez y biceversa.

----------------


Tipos de reproduccion:


