Relacion entre especies y problemas:


Hemos visto como en este modelo, el individuo debe representar un estado en el proceso de resolucion del problema que se quiere resolver.
Por lo tanto, la forma del individuo estara adaptada a un problema concreto, y no sera util para abordar otros problemas.
Asi, para que una maquina de este tipo pueda trabajar con problemas diferentes, sera necesario crear especies diferentes.

En el caso del problema del laberinto, es necesario recordar en que estado ha quedado el juego en un instante del tiempo,
de modo que lo mas adecuado para resolver este problema sera, un individuo con la forma de un tablero con una ficha, e informacion acerca de, 
la posicion en que se encuentra la ficha en el tablero y
el camino que la ficha ha recorrido desde la posicion inicial hasta la posicion actual.

Si quisieramos encontrar la forma de ganar en el juego de ajedrez
creariamos una nueva especie en donde, 
los individuos representan el estado en que se encuentra la partida en un instante del tiempo, 
para esto, el individuo tendra la forma de un tablero de ajedrez con un conjunto de fichas en sus posiciones actuales, 
e informacion acerca de,
todos los movimientos que se han realizado desde el comienzo de la partida, 
y un indicador que muestre cual de los 2 jugadores hara el siguiente movimiento.

De modo que, segun esto, los individuos de 2 especies diferentes seran ligeramente diferentes en su configuracion.
Aunque, la maquina es la misma, el sistema es el mismo, y los individuos, funcionalmente son identicos (contienen informacion, nacen, se reproducen y mueren), 
son diferentes en cuanto a la informacion que contienen, que esta adaptada para modelar problemas diferentes.

Esto hace que individuos de diferentes especies sean incompatibles, ya que un individuo adaptado al problema del laberinto no es util en el problema del ajedrez y biceversa.

----------------


Tipos de reproduccion:


Ademas de el conjunto de datos que da forma a los individuos, otra diferencia en la configuracion de las distintas especies es la forma de reproduccion que utiliza.
Y podemos separar a todas las especies de seres vivientes en 2 conjuntos, los que utilizan reproduccion "asexual", y los que utlizan reproduccion "sexual".

De los dos, el tipo mas simple es la reproduccion asexual.
En donde un individuo se reproduce por si solo, esto facilita el proceso, requiere menos recursos y por este motivo podemos atribuirle un coste mas bajo.
Un ejemplo de seres vivientes que utilizan reproduccion asexual son las bacterias.


El tipo de reproduccion sexual es mas complejo.
Un individuo no puede reproducirse por si solo, son necesarios 2 individuos de sexos diferentes, esto complica el proceso, requiere mas recursos y por lo tanto podemos atribuirle un coste mas elevado.
Ejemplos de seres vivientes que utilizan la reproduccion sexual son los mamiferos.

Recordemos que estamos desarrollando un prototipo de computador, una maquina de calculo.
De modo que, desde el punto de vista de la ingenieria buscaremos optimizar la solucion encontrada, y el coste es algo que debemos tener en cuenta.
Nuestro deseo sera, maximizar la calidad y las prestaciones del modelo.
Y al mismo tiempo querremos minimizar los costes.

Pero sucede que, al aumentar la calidad, tambien aumenta el coste.
Y lo mismo sucede con las prestaciones, mas o mejores prestaciones implican costes mas elevados.

Sera necesario encontrar el equilibrio ideal entre calidad, prestaciones y coste.
La minima calidad que sea suficiente para alcanzar los objetivos, e incluiremos unicamente aquellas prestaciones que sean estrictamente necesarias.

La reproduccion sexual brinda mejores prestaciones, pero tiene un coste mas elevado, y por lo tanto, utilizaremos este tipo de reproduccion solo cuando sea absolutamente necesario.
En otro caso, nos decantaremos por la reproduccion asexual.


---------------


Reproduccion asexual:

En el juego del laberinto que hemos utilizado como ejemplo, hemos creado un individuo que se reproducia asexualmente.
Llegado el tiempo de producir la siguiente generacion, el individuo generaba sus hijos espontaneamente, por si solo.

Para encontrar la solucion que buscabamos la reproduccion asexual era suficiente, porque solo queremos conocer alguno de todos los caminos que llevan a la salida del laberinto.
No todos los caminos, sino uno cualquiera de todos los posibles.

En este modelo, el individuo que ha encontrado la salida conoce el camino que va desde la entrada hasta la salida del laberinto, pero esta informacion no es compartida con el resto de los individuos de la especie.l


Sin embargo, el individuo que ha encontrado la respuesta compartira este conocimiento con su descendencia.
Y todos sus descendientes heredaran el conocimiento.

Cada familia explorara su propio camino y el conocimiento que adquieran con su experiencia sera exclusivo de la familia.
No sera compartido con otras familias de la especie.

Este tipo de reproduccion, es suficiente para abordar cierta clase de problemas.

Las bacterias se reproducen asexualmente.
Podemos ver como las bacterias, con el paso de las generaciones, aprenden a sobrevivir a los antibioticos.

Del mismo modo que los individuos del laberinto han encontrado la salida,
las bacterias que aprendan a sobrevivir a los antibioticos compartiran el conocimiento con su descendencia, pero no con otras familias.

Aquellas familias que no hayan aprendido a adaptarse moriran.
Pero aquellas familias que se hayan adaptado sobreviviran formando una cepa resistente, porque toda la descendencia heredara este conocimiento.


-----------------------------

Reproduccion sexual:


Existen otros problemas, sin embargo, en donde la reproduccion asexual no sera suficiente para encontrar la solucion.

Como ejemplo, veamos lo que sucede si queremos que, un sistema computacional formado por familias de seres vivientes, adquiera el conocimiento necesario para ganar 
en el juego del ajedrez.
El objetivo en este caso es que sepa como ganar la partida en cualquier situacion, sin importar en que estado se encuentre el juego, debe conocer el camino que le lleve a cualquiera de los posibles estados finales en donde la maquina gana.

En el juego del laberinto existen mas de una solucion posible.
Recordemos que el objetivo era encontrar el camino que va desde la entrada del laberinto hasta la salida.
Y caminos que llevan hasta la salida existen muchos diferentes, mas de uno.

Hemos detenido la simulacion cuando un individuo ha encontrado la primera solucion.
Pero si dejamos que el proceso continue, otros individuos tambien encontraran la salida habiendo recorrido caminos diferentes del primero.

El segundo individuo que encuentre la salida, conocera un camino diferente del que ha utilizado el primero, pero no los 2 caminos.
Porque la informacion no se comparte con el resto de la especie, sino solo con los descendientes.

Y sucedera algo parecido con el juego de ajedrez.
Existen muchas formas diferentes de ganar una partida de ajedrez.
Si adaptamos un nueva especie para encontrar la forma de ganar al ajedrez, sucedera que algunos individuos llegaran a estados finales, pero no conoceran todas las posibles formas de ganar la partida.
Solo conoceran el camino que han recorrido sus antepasados y el estado final al que han conseguido llegar, pero nada mas.
Solo una de las posibles soluciones, alcanzada por un unico camino particular.
No sera suficiente para darnos la respuesta que buscamos.

Y este sera el resultado que obtendremos cuando la reproduccion es asexual.

Queremos una maquina que sepa como ganar una partida de ajedrez en cualquier situacion.
Para conseguir esto, la maquina debe conocer todos las posibles configuraciones de tablero por las que podria pasar una partida, 
y todas las posibles formas de ganar.
Solo asi, la maquina podra decir, a partir de un estado cualquiera del juego, cual es el camino a traves de los estados, que lleva a un estado final.
Y esto no es posible cuando la reproduccion es asexual.

Veamos ahora lo que sucede cuando la maquina utiliza la reproduccion sexual.

------------------------------------------------------------







en la reproduccion sexual son necesarios 2 individuos.
y el hijo obtiene la informacion que han recopilado 2 familias diferentes.

digamos que un individuo alcanza un estado final, y conoce una forma de ganar la partida,
tambien conoce todos los tableros que le llevan a ese estado final, la trajectoria de su familia.

pero solo conoce el camino que ha seguido su familia.
desde cualquiera de los tablero conocidos podria encontrar el camino hacia el estado final que el conoce,
pero existen muchos tableros desconocidos para el.

desde cualquiera de estos tableros desconocidos no sabria porque camino continuar para ganar la partida.

supongamos entonces que
este individuo que conoce una forma de ganar particular
se reproduce sexualmente con otro individuo que conoce otra forma de ganar la partida,
entonces el hijo, y los futuros descendientes, 
conoceran los 2 caminos que llevan a ganar la partida de 2 formas diferentes.

digamos que uno de estos descendientes,
se reproduce sexualmente con otro individuo que conoce otra forma diferente de ganar la partida.
entonces el hijo, y los descendientes, conoceran 3 formas diferentes de ganar la partida, 
3 caminos distintos que llevan a distintos estados finales.

y el proceso de asimilar conocimiento de otras familias continuara.
y con el tiempo,
un individuo conocera todas las posibles formas de ganar la partida,
conocera todos los posibles tableros que puedan configurarse en una partida de ajedrez.

este individuo,
no importa en que situacion se encuentre,
siempre estara en un tablero conocido,
y siempre sabra cual es la siguiente jugada que le pondra en camino de ganar la partida.

el sistema al principio no sabe nada,
pero pasado el tiempo de "puesta en marcha"
el sistema llegara a saberlo todo.

Y un individuo con este conocimiento es potencialmente "imbatible".

la reproduccion sexual tiene un coste elevado.
pero dota a la especie que la utiliza de una gran inteligencia.



