he estructurado este laboratorio en las siguientes secciones:
'
1- que es la reproduccion?
2- la reproduccion como caracteristica de la vida. 
- Todos los organismos vivientes se reproducen.
3- reflexion inicial, porque los seres vivientes se reproducen? perpetuar las especies? perpetuar la vida? porque?
4- limitacion del ADN como memoria de solo lectura en el proceso de calculo
5- la reproduccion como procesador (devuelve un bloque de memoria con el resultado de la operacion)
6- porque existen distintos tipos de reproduccion?
- la reproduccion sexual permite abordar problemas de mayor complejidad.
- la reproduccion asexual tiene un menor coste.
7- conclusiones: 
- el objetivo de la reproduccion es modificar informacion para avanzar en un proceso de calculo.
'


estas secciones se abordaran desde una perspectiva tecnica, cientifica y rigurosa.
para matizar el tono y hacerlo mas agradable y accesible vamos a envolverlo de misticismo, con ideas y mensajes que le confieran el aspecto y el ambiente que el lector esta buscando en este libro.
de modo que, antes de comenzar con el desarrollo debemos definir una serie de ideas que podamos utilizar como marco mistico.


que ideas crees que podemos utilizar que resuenen espiritualmente, y que nos sirvan para agregar el toque mistico que necesitamos,
 y que esten relacionadas con las ideas que comunicamos en esta seccion?

-------------------------------



