- una definicion de reproduccion.
copia con variacion en donde la copia mantiene las propiedades del original

- una forma segura de realizar cambios.
evitar hacer pruebas sobre el original. las variaciones se producen sobre un nuevo soporte. esto permite que el original continue existiendo y realizando nuevas variaciones.

- la base del calculo.
la variacion modifica la informacion original. generacion tras generacion la cadena de variaciones aplica variaciones sistematicas sobre los datos alcanzando nuevas soluciones.

- perpetuar especies o calculo?

- el valor de la redundancia.

- tipos de reproduccion.

- el inicio de la vida.

- reproduccion e inteligencia. 

(no solo copia - solo la vida)



