

1- que es la reproduccion?
2- la reproduccion como caracteristica de la vida. 
- Todos los organismos vivientes se reproducen.
3- reflexion inicial, porque los seres vivientes se reproducen? perpetuar las especies? perpetuar la vida? porque?
5- la reproduccion como procesador (devuelve un bloque de memoria con el resultado de la operacion)
4- limitacion del ADN como memoria de solo lectura en el proceso de calculo

6- porque existen distintos tipos de reproduccion?
- la reproduccion sexual permite abordar problemas de mayor complejidad.
- la reproduccion asexual tiene un menor coste.
7- conclusiones: 
- la reproduccion es lo unico que los organismos hacen en realidad.
- el objetivo de la reproduccion es modificar informacion para avanzar en un proceso de calculo.


--------------------------------------

0- Introduccion:


continuamos analizando a la vida como un sistema inteligente con el fin de localizar los elementos principales del sistema.
en el capitulo anterior hemos visto adonde esta localizada la memoria del sistema.
en este capitulo descubriremos como se procesa la informacion.

Afirmamos que la vida es inteligencia.
pero no solo eso, es toda la inteligencia.
no existe inteligencia fuera de la vida.
incluso los sistemas artitificiales estan simulando proceso que tienen su origen en la vida.
y esos sistemas artificiales son creados por el hombre, que es parte de la vida.
inteligencia es vida, y vida es inteligencia.

y cuando hablamos de inteligencia, hablamos de un proceso.
la inteligencia no es estatica.
la inteligencia es un proceso que transforma informacion a lo largo del tiempo.
el cambio es la clave, y el cambio implica tiempo.
antes era una cosa, despues es otra, tiempo.
la inteligencia no  es algo estatico, sino cambiante.
no existe en un unico instante, sino a lo largo del tiempo.

la informacion se transforma, una y otra vez. sin esto no es posible la inteligencia.

los computadores electronicos procesan la informacion utilizando dispositivos que llamamos "procesadores".
si la vida es un sistema inteligente que podemos comparar con un sistema computacional, como realiza la function de procesar la informacion?
existe en la vida algo parecido al procesador de un computador?

Hablemos de reproduccion.


-------------------------------------

1- la reproduccion como caracteristica de la vida. 

todos los seres vivientes se reproducen.
es la caracteristica principal de la vida.
una molecula que se reproduce es el inicio y origen de la vida.
la vida empieza cuando la materia se reproduce por primera vez.
y podemos afirmar que, 
si esta vivo, entonces se reproduce.

pero la reproduccion representa algo mas, un fenomeno extraordinario.
sin duda, lo mas asombroso que pueda existir.
la reproduccion crea un nuevo universo paralelo, diferente del universo material.
Un universo de ideas, pensamiento, imposible en el universo fisico de la materia inerte.
Espiritu.




-----------------------------------


2- que es la reproduccion?

Veamos primero las definiciones mas comunes hoy en dia.

En biología, es el mecanismo por el cual los seres vivos perpetúan su especie, transmitiendo información genética a nuevas generaciones. 
En un sentido más amplio, es el proceso mediante el cual un sistema genera una copia o una versión derivada de sí mismo. 
Y si lo miramos desde una perspectiva más abstracta la reproducción puede entenderse como una estrategia de continuidad dentro sistemas dinámicos.
Desde una lógica sistémica, Es una **función de replicación** que permite que un sistema sobreviva más allá de sus componentes individuales.
 Y En términos filosóficos, La reproducción no es solo continuidad, sino también **variación**, en donde cada acto reproductivo es una oportunidad para el cambio, la mutación, la innovación.

todas estas definiciones estan impulsadas por la biologia en donde la clave esta en

La Transmisión de información genética, El ADN, que contiene las instrucciones para el desarrollo y funcionamiento de los organismos, que se copia y se transfiere a los descendientes.
con la finalidad de 
Garantizar la supervivencia de la especie.
Introducir variaciones genéticas que permiten la adaptación a cambios ambientales.
Y Servir como base de los procesos evolutivos a largo plazo.

Esto creo que resume el punto de vista actual.
sin embargo, lo que discutiremos aqui es una perspectiva diferente.
Veremos un aspecto que, al parecer, la biologia no ha considerado todavia.

en las definiciones anteriores todo gira en torno a la superviviencia.
algo que para nosotros resulta natural, porque el instinto nos dice que debemos continuar con vida, y por ese motivo entendemos como natural la lucha por la superviviencia.
asi la evolucion tiene para nosotros ese objetivo, y pensamos que la vida lo que quiere es seguir viviendo.
es tan natural que no nos detenemos a pensarlo mas.




--------------------------

3- reflexion inicial, porque los seres vivientes se reproducen? perpetuar las especies? perpetuar la vida? porque?

si preguntamos porque lo seres vivos se reproducen, la respuesta mas aceptada es 
los seres vivos se reproducen para perpetuar las especies.

tenemos aqui, una vez mas, el tipo de respuesta circular que solemos utilizar cuando no tenemos una respuesta.
la afirmacion parece zanjar la cuestion pero no responde a la pregunta.

porue despues de esta respuesta tenemos otra pregunta.
si los seres vivientes se reproducen para perpetuar las especies, entonces, porque perpetuar las especies?


--------------------------------------------

4- hay algo mas que la perpetuacion?

quizas el buscar un motivo para todo es algo que surge de nuestra forma de pensar, pero que podria ser una illusion.
tal vez no todas las cosas tengan un motivo.
Y todo parece indicar que podria no haber ningun "porque".
Sucede simplemente porque sucede.
la vida podria existir sin mas, sin motivo, solo porque es posible.
del mismo modo que no hay un motivo para la existencia de las estrellas.
solo estan ahi porque asi ha sucedido.

y en cuanto a perpetuar las especies, que cosa podria justificarlo?
tal vez que a nosotros nos parece bonito? es ese un porque aceptable?

sin embargo, no solo es perpetuacion lo que sucede con la reproduccion.
no solo se crean mas individuos y se perpetua la especie.
sucede algo mas.

y para los que aun desean encontrar un motivo, ese "algo mas" podria ser mas importante que perpetuar la especie, y podria dar sentido a todo.

lo que sucede con la reproduccion es un pequeno cambio, casi imperceptible, que al sumarse a otros cambios a lo largo del tiempo produce resultados asombrosos.

cambio.
cambio y acumulacion.

O dicho de otra forma, proceso y memoria.



-------------------------------------

5- la reproduccion como procesador

un cambio. hablemos de eso.
el hijo no es igual que el padre. no es una copia identica.
es diferente.
en realidad, no existen dos individuos iguales.
no importa cuantos individuos sean creados, todos seran diferentes.
esto asegura que no existan dos haciendo el mismo trabajo.
cada individuo explora un nuevo camino. cada uno de ellos tiene un punto de vista diferente.
el nuevo individuo no es igual al padre, algo ha cambiado.
la reproduccion no copia la informacion, la modifica.


Y esto es, basicamente, lo que hace la reproduccion.
modificar la informacion contenida en el ADN de un individuo para crear un individuo completamente nuevo.
padre e hijo son diferentes, pero la diferencia entre ellos es la menor de todas las posibles.
un caballo no puede generar gallinas o arboles.
padre e hijo son "casi" identicos, pero diferentes.

no se trata de una modificacion aleatoria, sino metodica.
la informacion del ADN se modifica siguiendo reglas precisas.
es procesada.

la reproduccion es el procesador del sistema.
hace posible el cambio. y asi el proceso avanza hacia un nuevo estado.

--------------------------------------

6- limitacion del ADN como memoria de solo lectura en el proceso de calculo

hemos comentado en el capitulo anterior como el ADN, en su function de memoria del sistema, tiene la limitacion de ser una memoria de solo lectura.
puede mantener la informacion y el estado del sistema, pero una vez creada no puede ser modificada.
la inmutabilidad es necesaria.

podemos leer su informacion, pero no modificarla, ni agregar nueva informacion.
y entonces, si leemos la informacion y la procesamos, adonde guardamos los resultados?

el sistema que realiza la reproduccion sabe como leer la informacion contenida en el ADN del padre, y sabe como procesarla.
Despues de eso, creara una nueva cadena de ADN para almacenar la nueva informacion, el ADN del hijo.

Y al crear al hijo tenemos una nueva cadena de ADN con el nuevo estado del proceso.
La nueva informacion no se ha grabado en la memoria anterior, sino que se ha creado un nuevo espacio de memoria, ajustado a la infomacion que se quiere almacenar.
de esta forma se mantiene sin cambios la informacion ya almacenada, y se incrementa el espacio de memoria para alojar la nueva informacion cuando es necesario.
asi el sistema nunca colapsa por falta de memoria, a la vez que mantiene la inmutabilidad de la memoria existente.

como hemos comentado anteriormente,
la reproduccion es 
cambio y acumulacion, es decir, proceso y memoria, y estos dos elementos hacen posible 
la exploracion, el analisis y el aprendizaje.
despues de esto,
el conocimiento adquirido es utilizado para iniciar un nuevo ciclo de 
exploracion, analisis y aprendizaje.
en un proceso iterativo que nunca termina.
Podemos llamar a esto "pensamiento"?

Veremos como sucede esto en una simulacion en los proximos capitulos.



---------------------------------------


7- porque existen distintos tipos de reproduccion?

la reproduccion procesa informacion para obtener un resultado.
es un proceso de calculo.
la reproduccion es un proceso inteligente.

la reproduccion produce inteligencia.
como hemos comentado anteriormente podemos sintetizar el proceso como
exploracion, analisis, aprendizaje,
para despues repetir el ciclo utilizando el conocimiento adquirido, una y otra vez.
el conocimiento realimenta el sistema.
el sistema acumula conocimiento y lo utiliza, volviendose mas inteligente con el paso del tiempo.

en los siguiente capitulos, en el acto 4, mediremos como puede ser de inteligente este proceso.

la clave entonces, no es la superviviencia en si misma, sino un proceso inteligente de exploracion y aprendizaje, en donde la perpetuacion de las especies es un efecto secundario inevitable, pero no el objetivo en si mismo.
el sistema necesita nuevos individuos para avanzar en el calculo, en su exploracion, para aprender, para conocer, para saber. los individuos son necesarios. Es creando nuevos individuos como el sistema piensa.

existen dos tipos de reproduccion, sexual y asexual.
- la reproduccion asexual tiene un menor coste.
y por esto es utilizada siempre que sea posible.
sin embargo, para abordar cierta clase de problemas con exito se necesita un conocimiento elevado. un tipo de conocimiento que no puede adquirirse con la reproduccion asexual.

- la reproduccion sexual tiene un coste mucho mas elevado, pero permite explorar el problema con una profundidad imposible para la reproduccion asexual.
y proporciona al sistema una gran cantidad de conocimiento en tiempo reducido. no solo el sistema aprende mas rapido sino que consigue un conocimiento que no es alcanzable con la reproduccion asexual.

volveremos a hablar de reproduccion sexual y asexual mas adelante con ejemplos que nos mostraran claramente la diferencia, sera despues de haber visto en funcionamiento la simulacion.


la aparicion de la reproduccion sexual plantea un misterio.
las teorias actuales afirman que la vida, a pesar de su extraordinaria inteligencia, carece de voluntad.
es un proceso ciego que produce resultados por simple variacion.
y eso parece explicarlo todo, o casi todo.
sin embargo, no puede explicar la aparicion de la reproduccion sexual.
porque no puede aparecer por simple variacion de organismos con reproduccion asexual.
el salto es notable, aparecen elementos que no existian.
resulta evidente que se trata de un cambio estrategico.
y es dificil entenderlo sin la existencia de intencion, proposito, plan.







-------------------------------

8- reflexion final


La reproducción es la actividad central de la vida, quizás su única función esencial. Todo lo demás —alimentarse, protegerse, adaptarse, incluso morir— se organiza en torno a este acto fundamental. No es un medio para perpetuar individuos, sino el mecanismo por el cual el sistema vivo ejecuta su proceso de cálculo: transforma información, genera variación, y avanza en su inteligencia. Cada reproducción no es una copia, sino una operación; no una repetición, sino una transformación significativa. La vida no piensa con neuronas, piensa reproduciéndose. Es en ese movimiento —en esa secuencia de mutaciones encarnadas— donde la inteligencia se manifiesta, se despliega y se reinventa. La reproducción no garantiza la supervivencia: la usa como condición para continuar el pensamiento.


la reproduccion es un suceso extraordinario, unico en la naturaleza.
y aunque estaba destinado a suceder, por estar implicito en la materia,
es la frontera entre la materia inerte y el Ser.

la reproduccion procesa informacion y acumula conocimiento.
es un paso en un calculo infinito.
en el momento en que la materia comenzo a reproducirse comenzo a recordar, a aprender, a explorar, desperto la inteligencia.
el proceso de calculo es un evento inexistente en el universo fisico de la materia. carece de masa o energia.
la aparicion de la reproduccion creo un universo diferente, etereo, intangible, que no pertenece al universo material.
desperto el universo abstracto, logico, de ideas, pensamiento, inteligencia.
Espiritu.


