Las computadoras,
procesan informacion para resolver problemas.

Es decir,
parten de un conjunto de datos conocidos.
Y sobre estos datos realizan operaciones para obtener nueva informacion que se incluira en el conjunto de datos conocidos.

normalmente resolver un problema podria requerir mas de un paso de calculo.

Por ejemplo, 
si queremos sumar una lista de varios numeros,
 
el conjunto de datos iniciales sera la lista de numeros que queremos sumar,

El primer paso sera sumar el primer numero de la lista con el segundo, 
con esto habremos obtenido un nuevo dato, un resultado parcial,

El siguiente paso sera sumar este resultado parcial con el siguiente numero de la lista.

Y repetiremos este procedimiento con todos los numeros de la lista para obtener el resultado final.

----------------------------

Esto describe el procedimiento que utilizaremos para resolver problemas matemáticos, y lógicos, en general.

para procesar informacion de la forma que he descrito, 
necesitariamos 

3 recursos basicos.

- Los datos 
- un mecanismo que realize las operaciones necesarias sobre los datos.
- y un programa que describa la forma en que las operaciones se aplicaran sobre los datos.


Ahora nos proponemos construir una maquina que resuelva problemas de este tipo automáticamente

De modo que necesitaremos estos 3 recursos básicos.

veamoslo con mas detalle.

1 - Los datos: para almacenar información y leerla o modificarla, cada vez que sea necesario, 
la maquina necesitara un soporte fisico de datos, la memoria.
en el ejemplo anterior, la suma de un listado de numeros, los datos iniciales son el listado de numeros, y esto es lo que almacenaremos en la memoria de la maquina.

2 - Realizar operaciones sobre los datos: la maquina debera estar dotada de un mecanismo que sepa como realizar las operaciones necesarias, un procesador.
en el ejemplo anterior, la suma de un listado de numeros, el procesador realizaba una unica operacion, suma.
para sumar un listado de numeros, necesitamos un procesador que sepa como sumar 2 numeros.

3 - el programa: algoritmo o secuencia de pasos que deben seguirse para obtener el resultado final,
el programa describe como resolver el problema paso a paso.
en el ejemplo anterior, la suma de un listado de numeros, el programa podria ser asi:
	- leer el primer numero de la lista.
	- ponerlo en la entrada del procesador como "operando A"
	- leer el "resultado parcial"
	- ponerlo en la entrada del procesador como "operando B"
	- ordenar al procesador que realice una operacion de suma sobre los datos
	- recoger el resultado arrojado por el procesador
	- escribir el resultado como "resultado parcial"
	- borrar el primer numero de la lista
	- volver a ejecutar todo el programa desde el principio, hasta que no queden datos en la lista de numeros


en la descripcion que he dado, 
participan 4 elementos, 
los datos
la memoria
el procesador 
y el programa

observad que, 
la memoria y el procesador, son parte de la maquina, son fisicos (es decir que, si los golpeo con fuerza podria romperlos)
mientras que,
los datos y el programa, no son elementos fisicos sino logicos (no podras romperlos a golpes)

la maquina fisica es "hardware"
la parte logica del sistema es "software"


entonces, el computador que me propongo construir debera tener
memoria y procesador


-----------------------------


ADN y reproduccion.


El ADN 
almacena la informacion necesaria para construir a un individuo.
Es por lo tanto, un soporte de memoria que contiene datos.
El ADN es capaz de almacenar una gran cantidad de informacion,
utilizaremos el ADN como memoria del sistema.

En los siguientes experimentos, 
consideraremos la informacion contenida en el ADN como inmutable.

Es decir, que no puede ser modificada.
La informacion contenida en el ADN permanecera inalterable durante toda la vida del individuo.

De modo que el individuo, siempre sera el mismo.
Con las mismas huellas digitales, con las mismas caracteristicas que lo diferenciaran de otros individuos,
durante toda su vida.

La informacion contenida en el ADN de un individuo 
permanece constante dentro del individuo, 
pero se modifica en la reproduccion para generar al hijo.

------------------------------


Cuando el individuo se reproduce, 
sus hijos no seran copias exactas del padre.

Seran muy parecidos pero no iguales.
No existen 2 individuos iguales.

En la reproduccion 
la informacion contenida en el ADN del padre ha sido modificada 
para crear al hijo.

El hijo es una nueva version del padre.

el mecanismo de reproduccion, modifica la informacion, la procesa

La reproduccion sera el mecanismo que utilizaremos para procesar la informacion.
utilizaremos el mecanismo de reproduccion como procesador.

-----------------------------

la funcion de Un individuo, en este modelo,
es la de mantener un conjunto de datos.

Podemos pensar en un individuo como en un CD en el que han sido grabados datos y que no puede ser modificado.
Pero,
Podemos leer la informacion contenida, procesarla y grabar el resultado del proceso en un nuevo CD, el hijo.

En este modelo, si consideramos que la informacion se procesa durante la reproduccion, 
este sera un paso unico, simple, en el proceso.


he comentado que, en general, la resolucion de un problema requerira de una serie de pasos.
Normalmente, mas de uno.

De modo que,
el padre no encontrara la solucion al problema, 
ni tampoco el hijo.
sera el trabajo de toda la familia, o de toda la especie.

el proceso de resolucion del problema avanzara paso a paso,
generacion tras generacion.

----------------------------

En resumen,

crearemos un computar basado en criaturas vivientes.
en donde, 
un individuo representa el estado del calculo en un instante del tiempo,
y en donde,
la memoria que almacena los datos que queremos procesar sera el ADN del individuo,
y la informacion sera procesada durante el proceso de reproduccion,
el mecanismo de reproduccion sera el procesador.

-----------------------------

en resumen, 
crearemos un computador con seres vivientes, imaginarios, en donde
el ADN, sera la memoria, 
y el mecanismo de reproduccion, sera el procesador.

observad que un individuo no es un computador, 
sino unicamente la representacion de un estado del proceso.
la maquina de calculo estara formada por todos los individuos de la especie.

pero veamoslo mas despacio, paso a paso.

he dicho que un individuo representa un estado del calculo.
Veamos a que llamaremos estados del proceso.

