Las computadoras,
procesan informacion para resolver problemas.

Es decir,
parten de un conjunto de datos conocidos.
Y sobre estos datos realizan operaciones para obtener nueva informacion que se incluira en el conjunto de datos conocidos.

normalmente resolver un problema podria requerir mas de un paso de calculo.

Por ejemplo, 
si queremos sumar una lista de varios numeros,
 
el conjunto de datos iniciales sera la lista de numeros que queremos sumar,

El primer paso sera sumar el primer numero de la lista con el segundo, 
con esto habremos obtenido un nuevo dato, un resultado parcial,

El siguiente paso sera sumar este resultado parcial con el siguiente numero de la lista.

Y repetiremos este procedimiento con todos los numeros de la lista para obtener el resultado final.

----------------------------


Esto describe el procedimiento que utilizaremos para resolver problemas matemáticos, y lógicos, en general.
la suma que he comentado resultara familiar para todos.
del mismo modo resolvemos problemas de fisica en el colegio, partimos de un conjunto de datos que describen la situacion inicial, 
y realizamos calculos sobre estos datos iniciales o contexto, en una cierta secuencia o pasos, hasta encontrar la respuesta.

en resumen, 
los datos, 
las operaciones que realizamos sobre los datos, 
y la secuencia de pasos que debemos realizar para obtener el resultado deseado, o programa.


ya sabemos como resolver problemas.
ahora veamos como construimos una maquina que haga esto automaticamente, resolver problemas con este mismo procedimiento.

para que una maquina pueda gestionar datos, debe poder almacenar datos en algun dispositivo fisico, a esto le llamamos "memoria".

existen distintos tipos de memoria, voy a comentar solo 2 de forma generica.
la memoria de lectura y escritura, es la que vemos en la mayoria de los dispositivos electronicos, y conceptualmente podemos verlas como un soporte separado en celdas, en donde podemos acceder a cualquiera de las celdas para, 
escribir informacion, leer o borrar el contenido. En estas memorias el contenido puede ser modificado.
y la memoria de solo lectura, como en un disco CD, en estas memorias una vez grabada la informacion ya no puede modificarse, es posible acceder a cualquier celda para leer la informacion, pero no puede borrarse o modificarse.


ademas de la memoria, necesitamos un mecanismo que sepa como realizar operaciones sobre los datos, a esto le llamamos "procesador"

y ademas necesitaremos un programa, que proporcione la secuencia de pasos que deben realizarse para resolver un problema determinado.


----------------------------------------------------------------------


veamos como obtenemos estos recursos de la vida.
porque como he comentado antes, la idea es utilizar vida como un computador, y que sea la vida la que procese la informacion para nosotros.
suena complicado pero en realidad es inmediato, al menos conceptualmente.





ADN y reproduccion.


El ADN 
almacena la informacion necesaria para construir a un individuo.
Es por lo tanto, un soporte de memoria que contiene datos.

El ADN es capaz de almacenar una gran cantidad de informacion,
utilizaremos el ADN como memoria del sistema.

En los siguientes experimentos, 
consideraremos la informacion contenida en el ADN como inmutable.

Es decir, que no puede ser modificada.
La informacion contenida en el ADN permanecera inalterable durante toda la vida del individuo.

De modo que el individuo, siempre sera el mismo.
Con las mismas huellas digitales, con las mismas caracteristicas que lo diferenciaran de otros individuos,
durante toda su vida.

Pensaremos en esta memoria como de "solo lectura".

La informacion contenida en el ADN de un individuo 
permanece constante dentro del individuo, 
pero se modifica en la reproduccion para generar al hijo.

------------------------------


Cuando el individuo se reproduce, 
sus hijos no seran copias exactas del padre.

Seran muy parecidos pero no iguales.
No existen 2 individuos iguales.

En la reproduccion 
la informacion contenida en el ADN del padre ha sido modificada 
para crear al hijo.

El hijo es una nueva version del padre.

el mecanismo de reproduccion, modifica la informacion, la procesa

La reproduccion sera el mecanismo que utilizaremos para procesar la informacion.
utilizaremos el mecanismo de reproduccion como procesador.

-----------------------------

y al parecer, lo que queriamos construir, ya esta hecho.
la vida proporciona todos los recursos necesarios.
no ha sido necesario modificar nada.
la vida es un computador natural.

---------------------------

la funcion de Un individuo, en este modelo,
es la de mantener un conjunto de datos.

Podemos pensar en un individuo como en un CD en el que han sido grabados datos y que no puede ser modificado.
Pero,
Podemos leer la informacion contenida, procesarla y grabar el resultado del proceso en un nuevo CD, el hijo.

En este modelo, si consideramos que la informacion se procesa durante la reproduccion, 
este sera un paso unico, simple, en el proceso.
la diferencia entre el padre y el hijo, sera la minima de todas las posibles.


he comentado que, en general, la resolucion de un problema requerira de una serie de pasos.
Normalmente, mas de uno.

De modo que,
el padre no encontrara la solucion al problema, 
ni tampoco el hijo.
sera el trabajo de toda la familia, o de toda la especie.

el proceso de resolucion del problema avanzara paso a paso,
generacion tras generacion.

----------------------------

En resumen,

crearemos un computar basado en criaturas vivientes.
en donde, 
un individuo representa el estado del calculo en un instante del tiempo,
y en donde,
la memoria que almacena los datos que queremos procesar estara en el ADN de los individuos,
y la informacion sera procesada durante el proceso de reproduccion,
el mecanismo de reproduccion sera el procesador.



-----------------------------------

observad que un individuo no es un computador, 
sino unicamente la representacion de un estado en el proceso de calculo.
la maquina de calculo estara formada por todos los individuos de la especie.

pero veamoslo mas despacio, paso a paso.

he dicho que un individuo representa un estado del calculo.
Veamos a que llamaremos estados del proceso.

