Las computadoras, las maquinas que realizan calculos,
procesan informacion para resolver problemas.

Por ejemplo,
cuando queremos resolver un problema fisico partimos de un conjunto de datos conocidos sobre el que haremos calculos.

Por ejemplo, para averiguar el tiempo que tarda en tocar el suelo un cuerpo en caida libre,
necesitaremos conocer,
cual es la altura desde donde cae,
y cual es la aceleracion de la gravedad.

Sobre estos datos realizamos calculos y obtenemos la respuesta al problema.

Asi, para crear una maquina que resuelva problemas,
como un computador, 
necesitaremos 2 cosas,
un soporte de memoria, adonde almacenaremos los datos,
y una forma de modificar estos datos,
procesarlos, para obtener el resultado.

Es posible utilizar seres vivientes para resolver problemas ?


El ADN almacena la informacion necesaria para construir un individuo.
El ADN puede almacenar una gran cantidad de informacion.

Esto podria servir como el soporte de la informacion que necesitamos.
La informacion debe ser procesada, es decir, modificada.

La informacion contenida en el ADN de un individuo no debe cambiar durante la vida del individuo.
Es un conjunto de informacion inmutable, ya que el individuo debe continuar siendo el mismo hasta el final.

Sin embargo, la informacion contenida en el ADN del individuo 'A' se modificara cuando cree un hijo.
El hijo de 'A' no debe ser igual que el padre, es una copia del ADN del padre, si, pero una copia no identica.
Ha sido ligeramente modificada.

Asi podemos pensar en la reproduccion como en un paso hacia adelante en un proceso de calculo.
en donde, una generacion, representa un unico paso simple.

para resolver un problema, normalmente, deberiamos realizar una serie de pasos.
cuanto mas complejo sea el problema mas pasos de calculo seran necesarios.
y una generacion representaria un unico paso simple.

un individuo no puede resolver el problema.
tampoco puede hacerlo su hijo, ni su nieto.
el problema sera resuelto por toda la familia, por toda la especie, o por todo el conjunto de seres vivientes que forman la vida.

un individuo solo representa uno de los estados por los que debe atravesar el proceso de calculo hasta encontrar la solucion.

-----------------------------------------------

En resumen, 
lo que intento decir con esto es que seria posible utilizar 
ADN y reproduccion
para resolver problemas.

Intentare explicarlo con ejemplos practicos
en los proximos capitulos.
