Las computadoras, las maquinas que realizan calculos,
procesan informacion para resolver problemas.

Es decir,
partimos de un conjunto de datos conocidos.
sobre estos datos realizamos calculos, modificaciones, y asi vamos obteniendo nueva informacion que incluimos en el conjunto de datos conocidos.
normalmente podriamos realizar una serie de calculos secuenciales sobre los datos hasta encontrar el resultado esperado.
asi resolver un problema podria requerir mas de un paso de calculo.

Por ejemplo, 
si queremos sumar una lista de 5 numeros, 
el conjunto de datos iniciales es la lista que queremos sumar,\
lo primero que haremos es sumar el primer numero de la lista con el segundo, y ese sera el primer paso del proceso.
con esto habremos obtenido un nuevo dato, un resultado parcial,

El siguiente paso sera sumar este resultado parcial con el tercer numero de la lista.
El siguiente paso sera sumar el resultado que tenemos hasta ahora con el siguiente numero de la lista.
Y continuaremos asi, paso a paso hasta obtener el resultado final.

esta podria ser la descripcion general de cualquier calculo.
un conjunto de datos que mantenemos y sobre la que realizamos calculos.
la informacion.
y el conjunto de calculos que realizamos sobre la informacion, el procesamiento.


Por ejemplo,
cuando queremos resolver un problema fisico partimos de un conjunto de datos conocidos sobre el que haremos calculos.

Por ejemplo, para averiguar el tiempo que tarda en tocar el suelo un cuerpo en caida libre,
necesitaremos conocer,
cual es la altura desde donde cae,
y cual es la aceleracion de la gravedad.

Sobre estos datos realizamos calculos y obtenemos la respuesta al problema.

Asi, para crear una maquina que resuelva problemas,
como un computador, 
necesitaremos 2 cosas basicas,
un soporte de memoria, adonde almacenaremos los datos,
y una forma de modificar estos datos,
procesarlos, para obtener el resultado.

------------------------------------------------------

existe una gran variedad de arquitecturas de computadores.
podemos comparar 2 computadores diferentes en terminos de eficiencia, potencia, capacidad, etc.
unos computadores son mas rapidos que otros.
algunos realizan mas calculos con menos consumo de energia.
otros son capaces de resolver problemas muy complejos.
 
cual es sera el mas potente de todos ellos.

la vida parece contener inteligencia.\
no hablo de las criaturas vivientes, de los individuos de una especie,
sino de la vida en su conjunto.
el disenyo de las criaturas es sorprendente.

es posible utilizar el mecanismo de la vida para resolver problemas ?
y de ser posible utilizar vida como un computador,
como quedaria cuando lo comparamos con las arquitecturas de ordenadores que conocemos ?


Es posible utilizar seres vivientes para resolver problemas ?

-----------------------------------------------------------------


El ADN almacena la informacion necesaria para construir un individuo.
El ADN puede almacenar una gran cantidad de informacion.

Esto podria servir como el soporte de la informacion que necesitamos.
La informacion debe ser procesada, es decir, modificada.

La informacion contenida en el ADN de un individuo no debe cambiar durante la vida del individuo.
Es un conjunto de informacion inmutable, ya que el individuo debe continuar siendo el mismo hasta el final.

Sin embargo, la informacion contenida en el ADN del individuo 'A' se modificara cuando cree un hijo.
El hijo de 'A' no debe ser igual que el padre, es una copia del ADN del padre, si, pero una copia no identica.
Ha sido ligeramente modificada.

Asi podemos pensar en la reproduccion como en un paso hacia adelante en un proceso de calculo.
en donde, una generacion, representa un unico paso simple.

para resolver un problema, normalmente, deberiamos realizar una serie de pasos.
cuanto mas complejo sea el problema mas pasos de calculo seran necesarios.
y una generacion representaria un unico paso simple.

un individuo no puede resolver el problema.
tampoco puede hacerlo su hijo, ni su nieto.
el problema sera resuelto por toda la familia, por toda la especie, o por todo el conjunto de seres vivientes que forman la vida.

un individuo solo representa uno de los estados por los que debe atravesar el proceso de calculo hasta encontrar la solucion.

-----------------------------------------------

En resumen, 
lo que intento decir con esto es que seria posible utilizar 
ADN y reproduccion
para resolver problemas.

Intentare explicarlo con ejemplos practicos
en los proximos capitulos.
