Las computadoras, las maquinas que realizan calculos,
procesan informacion para resolver problemas.

Es decir,
partimos de un conjunto de datos conocidos.
sobre estos datos realizamos operaciones y obtenemos nueva informacion que incluimos en el conjunto de datos conocidos.
normalmente realizariamos una serie de calculos sobre los datos hasta encontrar el resultado esperado.
y resolver un problema podria requerir mas de un paso de calculo.

Por ejemplo, 
si queremos sumar una lista de 3 numeros, 
el conjunto de datos iniciales es la lista que queremos sumar,
lo primero que haremos es sumar el primer numero de la lista con el segundo, y ese sera el primer paso del proceso.
con esto habremos obtenido un nuevo dato, un resultado parcial,

El siguiente paso sera sumar este resultado parcial con el tercer numero de la lista.
El siguiente paso sera sumar el resultado que tenemos hasta ahora con el siguiente numero de la lista.
Y continuaremos asi, paso a paso hasta obtener el resultado final.

esta podria ser la descripcion general de cualquier calculo.
un conjunto de datos que mantenemos y sobre la que realizamos calculos.
la informacion.
y el conjunto de calculos que realizamos sobre la informacion, el procesamiento.


Por ejemplo,
cuando queremos resolver un problema fisico partimos de un conjunto de datos conocidos sobre el que haremos calculos.

Por ejemplo, para averiguar el tiempo que tarda en tocar el suelo un cuerpo en caida libre,
necesitaremos conocer,
cual es la altura desde donde cae,
y cual es la aceleracion de la gravedad.

Sobre estos datos realizamos calculos y obtenemos la respuesta al problema.

Asi, para crear una maquina que resuelva problemas,
como un computador, 
necesitaremos 2 cosas basicas,
un soporte de memoria, adonde almacenaremos los datos,
y una forma de modificar estos datos,
procesarlos, para obtener el resultado.

------------------------------------------------------

existe una gran variedad de arquitecturas de computadores.
podemos comparar 2 computadores diferentes en terminos de eficiencia, potencia, capacidad, etc.
unos computadores son mas rapidos que otros.
algunos realizan mas calculos con menos consumo de energia.
otros son capaces de resolver problemas muy complejos.
 
cual es sera el mas potente de todos ellos.

la vida parece contener inteligencia.\
no hablo de las criaturas vivientes, de los individuos de una especie,
sino de la vida en su conjunto.
el disenyo de las criaturas es sorprendente.

es posible utilizar el mecanismo de la vida para resolver problemas ?
y de ser posible utilizar vida como un computador,
como quedaria cuando lo comparamos con las arquitecturas de ordenadores que conocemos ?


Es posible utilizar seres vivientes para resolver problemas ?

-----------------------------------------------------------------


Estos 2 recursos,
el soporte de memoria que mantiene los datos,
y el mecanismo que procesa la informacion

son 2 recursos que la vida utiliza.

ADN y reproduccion.

El ADN almacena la informacion necesaria para construir a un individuo.
Es por lo tanto, un soporte de memoria que contiene datos.
El ADN es capaz de almacenar una gran cantidad de informacion,
para nuestros propositos, podemos considerarlo  infinito, 
es un soporte de memoria con mas capacidad de la que vamos a necesitar para los experimentos que voy a proponer aqui.

En los siguientes experimentos, 
consideraremos la informacion contenida en el ADN como inmutable.
Es decir, que no puede ser modificada.
La informacion contenida en el ADN permanecera inalterable durante toda la vida del individuo.
De modo que el individuo, siempre sera el mismo.
Con las mismas huellas digitales, con las mismas caracteristicas que lo diferenciaran de otros individuos,
durante toda su vida.

La informacion contenida en el ADN de un individuo permanece constante dentro del individuo,
pero se modifica en la reproduccion.

Cuando el individuo se reproduce, sus hijos no seran copias exactas del padre.
Seran muy parecidos pero no iguales.
No existen 2 individuos iguales.

En la reproduccion la informacion contenida en el padre ha sido modificada para crear al hijo.

La reproduccion sera el mecanismo que utilizaremos para procesar la informacion.



/***************************************************************************************************/


la funcion de Un individuo, en este modelo,
es la de mantener un conjunto de datos.

Podemos pensar en un individuo como en un CD en el que han sido grabados datos y que no puede ser modificado.
Pero,
Podemos leer la informacion contenida, procesarla y grabar el resultado del proceso en un nuevo CD, el hijo.

En este modelo, si consideramos que la informacion se procesa durante la reproduccion, 
este sera un paso unico, simple, en el proceso.


he comentado que, en general, la resolucion de un problema requerira de una serie de pasos.
Normalmente, mas de uno.

De modo que,
el padre no encontrara la solucion al problema, 
ni tampoco el hijo.
sera el trabajo de toda la familia, o de toda la especie.

el proceso de resolucion del problema avanzara paso a paso,
generacion tras generacion.






/*************************************************************************************************/

El ADN almacena la informacion necesaria para construir un individuo.
El ADN puede almacenar una gran cantidad de informacion.

Esto podria servir como el soporte de la informacion que necesitamos.
La informacion debe ser procesada, es decir, modificada.

La informacion contenida en el ADN de un individuo no debe cambiar durante la vida del individuo.
Es un conjunto de informacion inmutable, ya que el individuo debe continuar siendo el mismo hasta el final.

Sin embargo, la informacion contenida en el ADN del individuo 'A' se modificara cuando cree un hijo.
El hijo de 'A' no debe ser igual que el padre, es una copia del ADN del padre, si, pero una copia no identica.
Ha sido ligeramente modificada.

Asi podemos pensar en la reproduccion como en un paso hacia adelante en un proceso de calculo.
en donde, una generacion, representa un unico paso simple.

para resolver un problema, normalmente, deberiamos realizar una serie de pasos.
cuanto mas complejo sea el problema mas pasos de calculo seran necesarios.
y una generacion representaria un unico paso simple.

un individuo no puede resolver el problema.
tampoco puede hacerlo su hijo, ni su nieto.
el problema sera resuelto por toda la familia, por toda la especie, o por todo el conjunto de seres vivientes que forman la vida.

un individuo solo representa uno de los estados por los que debe atravesar el proceso de calculo hasta encontrar la solucion.

-----------------------------------------------

En resumen, 
lo que intento decir con esto es que seria posible utilizar 
ADN y reproduccion
para resolver problemas.

Intentare explicarlo con ejemplos practicos
en los proximos capitulos.


---------------------------------------------


fen la reproducction
la informacion que define al padre es modificada
para crear al hijo

el hijo es una nueva version del individuo.
una version mejorada.

el individuo ha cambiado de estado para acercarse un poco mas al estado ideal,
al estado deseado.
