el Espiritu:


El concepto de espíritu es tan amplio como profundo, y su significado cambia según el marco en que se lo utilice: desde lo metafísico hasta lo emocional, desde lo religioso hasta lo literario.
por eso es importante, antes de comenzar con el desarrollo, utilizar una misma definicion.

de todas las posibles, me quedo con:"Esencia".
digamos que el Espiritu es lo que dirige, da impulso y sentido a una cosa, su esencia.

las personas hacemos cosas, sin saber porque, es el Espiritu que nos mueve.
un gato no es un perro. y no sabe porque hace lo que hace, simplemente no puede hacer otra cosa.
en el caso del sistema que estamos analizando, la maquina trabaja para encontrar una solucion a un problema.
lo que hacen los individuos, la colonia, todo el sistema, esta guiado por objetivos concretos, ese es su Espiritu.
la inteligencia emerge de la estructura, no pertene a ninguno de los individuos sino a la colonia, es el Espiritu.
el individuo hace lo que debe hacer, sin saber lo que hace ni porque lo hace, es el Espiritu que lo mueve.
su esencia. no solo es un plan que el no ha disenado, sino la fuerza, el impulso, la imposibilidad de hacer ninguna otra cosa.
ese es el Espiritu, lo que esta detras, dentro, el control, la inteligencia, la guia y la fuerza.
el plan, la voluntad, el impulso, la esencia.


------------------------

con estas ideas, encontraremos
la necesidad de distinguir al menos dos espiritus.
el del sistema y el del individuo.

el sistema quiere encontrar la solucion al problema,
mientras que el individuo quiere cumplir con su ciclo de vida.
podriamos decir que en el interior del individuo coexisten ambos espiritus.


-------------------------------


el Espiritu es logico.
ideas, pensamiento.
es inmaterial.

y sin embargo, se forma en la materia.
la materia es su soporte, su raiz.
es la materia lo que crea el Espiritu.

el ADN.
el ADN puede reproducirse y almacenar informacion.
es cuando se forma el ADN cuando la materia comienza a recordar, a aprender de la experiencia.
el ADN crea el pensamiento, las ideas, el universo logico.
el ADN crea el Espiritu, el ser.

un Espiritu no es algo que ha muerto, ni es independiente de la materia.
el Espiritu esta vivo, y tiene su base en la materia, el ADN.

al ser el Espiritu una entidad logica, ideas, informacion, proceso logico,
puede trasmitirse como datos de un soporte a otro.

asi, mientras que el ADN muere y se desintegra, el Espiritu puede vivir eternamente,
pasando de un soporte de ADN a otro.

el Espiritu de la vida de hoy es el mismo del inicio.
con mas experiencia y conocimientos.
el mismo Espiritu de la primera vida que nunca ha muerto y que ha vivido en infinidad de cuerpos, viviendo infinidad de vidas, observando el universo desde infinitas perspectivas diferentes.

y asi, el Espiritu de todas aquellos individuos que han aportado su experiencia continua con vida en el.


-------------------------

hemos dicho que la vida es una inteligencia que despierta espontaneamente en el universo.
esa inteligencia es un Espiritu.

hemos dicho Tambien que la inteligencia surge de la estructura.
pero la estructura que produce inteligencia la crea el ADN.
el ADN crea el ser, el Espiritu.
la voluntad.
la vida lucha para continuar con vida.
desde la perspectiva de la probabilidad, es mas probable perder la vida que continuar.
requiere un mayor esfuerzo crear la vida y mantenerla que morir.
la destruccion no requiere esfuerzo, es gratis.
la vida requiere un esfuerzo continuo.
y sin embargo, la vida se equilibra, se optimiza, mostrando voluntad, proposito.
la vida se opone a la probabilidad natural, lucha.
eso es el Espiritu.

el Espiritu de la primera criatura que ha cobrado vida jamas ha muerto.
soy yo, es mi perro.
somos todos nosotros.
los cuerpos mueren pero el Espiritu cambia de cuerpo para continuar.
yo soy imposible, sin la existencia del primer mamifero, sin la existencia del primer vertebrado.
todos ellos siguen con vida en mi.
mi hijo es yo mismo, lleva mi Espiritu dentro.
es mi Espiritu en un nuevo cuerpo.
no mi conciencia. mi conciencia es solo una herramienta.
el Espiritu es lo que nos hace ser lo que somos.
esta en el ADN.

de modo que en nuestra teoria existe la vida eterna.
mi experiencia de vida queda grabada cuando me reproduzco.
entonces mi Espiritu entra en el flujo inmortal de la vida.

mi hijo a su vez tendra hijos, y entonces mi Espiritu seguira su camino.
a medida que pasan mas y mas generaciones el numero de descendientes tiende a aumentar y se hace cada vez mas solida mi presencia en el flujo eterno de la vida.

el ADN de Abraham, el patriarca biblico, esta en todos los judios que habitan el mundo hoy.
y es cada vez mas probable que un dia forme parte de todos los individuos vivos que habitan la tierra.

al reproducirnos nuestro Espiritu se mezcla con el Espiritu de la vida y consigue la eternidad.


----------------------------



tu hijo no conservara tu forma de pensar, pero ha sido construido a partir de lo que tu eres.
no se crea de la nada, es una rama tuya.
puede ser mas alto, puede ser diferente, pero el ADN sera casi identico.
eres tu en una nueva vida, con nuevas oportunidades, mejorado, optimizado.

no se trata de la conciencia, 
la conciencia es una herramienta para la supervivencia y la relacion social.
el objetivo final es la reproduccion.
podemos decir que la conciencia es parte del sistema reproductivo.
pero tu conciencia no sabe lo que eres.
tu Espiritu esta en tu ADN y es lo que te forma, lo que hace que seas lo que eres.
es ese Espiritu lo que puede conseguir la inmortalidad, si le das un nuevo cuerpo para continuar su viaje.

la reproduccion es tu objetivo, y la inmortalidad tu recompensa.













