es la reproduccion obligatoria para alcanzar la vida eterna?

-------------------------


es una buena pregunta.
pero su respuesta tiene algo de complejidad.
veamos.

al reproducirnos grabamos en el ADN nuestra experiencia.
digamos que somos observadores.
sensores.
sentimos el medio. el calor, la presion, la radiacion, la humedad, las posibilidades de supervivencia.
somos la forma en que la vida observa el universo.
y la informacion que recopilamos solo puede agregarse al ADN, al flujo de la vida, durante la reproduccion.
entonces grabamos lo que hemos visto y aprendido.
sin reproduccion, es esta experiencia la que se pierde.

sin embargo, no olvidemos que yo soy Tambien el primer organismo que ha cobrado vida hace 4 mil millones de anos, y que por lo tanto, una parte del Espiritu que me forma esta en todos los seres vivientes que habitan la tierra.
de modo que si no me reproduzco mi Espiritu no muere completamente, solo se pierde la experiencia de mi vida.
pero lo que soy, esta Tambien, en mayor o menor medida en toda la vida que existe a mi alrededor.
yo soy Tambien mi padre y mi abuelo.
y todos los demas que forman mi arbol genealogico.
esta rama puede que no continue, pero muchas otras continuaran.
de modo que es inevitable que una gran parte del Espiritu que me forma continue con vida en muchas otras ramas, eternamente.


la reproduccion es importante. y mi descendencia es importante.
pero puedo elegir.
puedo tener cientos de hijos para asegurar la superviviencia de mi Espiritu.
y Tambien puedo no tener hijos si creo que las condiciones no son favorables.
la vida lo conciente. como en el caso del panda que no procrea en cautiverio.
el hecho de no haber tenido hijos no significa que hemos fracaso en nuestra mission.

la vida posee la mayor de las inteligencias posibles y las criaturas que crea son perfectas.
los individuos son creados para cumplir una mission, y no fallaran.
es imposible que los individuos no consigan hacer su trabajo.
porque la vida no se equivoca.
la mission que deben cumplir esta asegurada.
el fallo es imposible.
los individuos no pueden evitar nacer, porque la decision esta fuera de su alcance.
no pueden evitar morir, por el mismo motivo.
y tienen libertad para elegir si reproducirse o no.
en cualquier casos, siempre habran cumplido con su objetivo.
porque su objetivo es vivir.


otro punto importante es que la vida, el dios, la inteligencia que habita el universo,
esta formada por individuos.
pero por cuantos individuos?
la respuesta a esto es, todos.
sin embargo, al principio, cuando hemos lanzado nuestro experimento de la maquina logica, solo habia un individuo.
y ese unico individuo era todo el sistema.
y ese unico individuo ha creado un sistema completo.
cuantos individuos forman a dios?
todos.
o uno?

la divinidad en esta teoria no es un hombre, es una criatura con forma indefinida, que observa el universo desde infinitas perspectivas diferentes, porque cada individuo es parte de la vida, y todos son ella.


en resumen.
la reproduccion otorga la inmortalidad a tu ultima version, pero la mayor parte de lo que somos continuara formando parte de la vida para siempre.
la eternidad esta garantizada porque todos somos la vida misma.
