Alma :

- conciencia de una persona
- esqueleto de una estructura
- voluntad que provoca los eventos de un proceso
- parte principal de cualquier cosa
- aquello que impulsa, inspira, da espiritu, aliento o fuerza a algo
- aquello que da forma.
- voluntad que dirige la accion.


----------------------------------------------

en el capitulo 1, en el juego del laberinto,
se han creado 2000 millones de individuos.
Porque motivo ?
Los necesitabamos para encontrar la salida del laberinto.

El deseo de encontrar la salida es lo que ha dirigido la accion.
Eso es lo que ha impulsado al proceso a recorrer todo el tablero.

... (div) ...


El deseo de encontrar la salida es el espiritu del proceso.
Observa que este deseo no está en ninguno de los individuos que forman la familia.
