ok.

a medida que explico cosas,
cada vez mas y mas, se van quedando cosas pendientes de explicacion.
...


Si la comunicacion se mantiene durante el tiempo necesario, 
terminaré por explicarlo todo, paciencia.

Cuando hablo de ADN, por ejemplo, estoy comentando 
las posibilidades de aplicacion matematica
que la estructura tiene.

Al final, estoy hablando de ciencias.
La ciencia funciona del siguiente modo, 

alguien formula una teoría,
y mientras nadie demuestre que la teoría no se cumple, 
esa teoría se mantendrá como cierta.

Las teorías que ha formulado Isaac Newton (1643-1727), por ejemplo, 
todavía esperan a que alguien demuestre que estan equivocadas.

las 2 tecnicas mas populares utilizadas para demostrar que una teoría cientifica no es valida son
- reduccion al absurdod
- refutacion

-------------------------------------------


En ciencias, todo son teorías.

Las teorías, se suponen verdaderas, hasta que alguien demuestre que no lo son.
Existen muchas formas de demostrar que una teoría no es valida.
La mas simple (posiblemente) es la "REFUTACION".

Invalidar una teoría por REFUTACION consiste en encontrar UN ejemplo en donde la teoría NO se cumple.
Basta UN SOLO EJEMPLO, UNO, para demostrar que una teoría cientifica NO es VALIDA.

Isaac Newton, afirmó hace unos 300 años, que las manzanas que se desprenden del arbol caen hacia el suelo.
Según él, porque existe una fuerza que atrae a todos los cuerpos hacia la tierra.
Y creó con esto la teoría de la GRAVEDAD.

Bastaría encontrar a UNA SOLA MANZANA que cae hacia arriba para REFUTAR esta teoría.
je.
No será facil refutar a Newton.

https://es.wikipedia.org/wiki/Refutaci%C3%B3n

Probemos con algo mas fácil.
Moises, es su libro "Genesis", afirma que Dios es "TODOPODEROSO".
Es decir, Dios lo puede todo, o, no hay nada que Dios no pueda hacer.

Que piensas de esta teoría de Moises ?
Es verdadera, o falsa ?


