

Cuantos años tiene nuestra alma ?

Cuando ha nacido nuestra alma ?

Hace 50 años ?
No.

Lo que sucedió hace 50 años fue un parto.
Pero el alma ya existía de antes.

Habrá sido creada durante el embarazo ?
No.

El embarazo es el proceso de desarrollo de un espermatozoide. (y de un ovulo, lo ignoramos por ahora)
Pero el espermatozoide ya estaba vivo de antes.

Entonces el alma habrá sido creada al crear al espermatozoide ?
No.

El espermatozoide lleva el alma de tu padre, es tu padre.
Y su alma ya existía de antes.

Que sucede ?
Cuando empieza ?

