Preguntabas por mi gatita.

Ella está bien.
Pasa los días correteando por pasillos
y jugando con pelotas de papel.

Y dicho así,
su actividad parece de poca importancia, verdad ?

Y sin embargo, 
es un mamífero.
Una criatura de gran complejidad,
e inteligencia,
una PERSONA, conciente de su existencia,
y de su mortalidad,

cuya creacion tiene un coste muy muy elevado.

Como hemos comentado antes,
aquello que no es necesario se elimina.

Entonces, 
¿ porque motivo se crean gatos ?

Es jugar con un ovillo de lana una actividad tan importante 
como para asumir los elevados costes de produccion ?

No lo creo.
Ciertamente aquello que le vemos hacer durante su vida no es el motivo de su existencia.

Lo que hace durante su vida,
podemos resumirlo como : 

- intentar mantenerse con vida tanto como pueda
- intentar reproducirse

No hay mas.

Y lo que hacen los hombres ?
Será mas importante que eso ?

No.
No es diferente de lo que hace el gato.
Todo lo que haces, solo es importante para tí y existe en tu interior.


Es evidente que el motivo de asumir los costes de produccion de estas criaturas,
no es verlos correteando por ahí.

No.
Se crean por otro motivo.
Se crean porque son necesarios para realizar un trabajo.







Y que cosas puede hacer mi gatita que molesten a Dios ?

jeje.
Nada.
Eso es imposible.



