comentaba que,

tu estabas viva desde hace alrededor de 4000 millones de años.

Veamos como ha sido posible.

Intentemos encontrar el momento puntual en que se inicia tu vida, desde cero.
Ahora no está vivo, ahora esta vivo.
El límite.


Ha sucedido durante la gestacion en el vientre de tu madre ?

No.
Ya estabas viva allí.

Se trata de la incubacion y desarrollo de un espermatozoide.
El espermatozoide ya estaba vivo antes de entrar en el vientre de tu madre.

Así que fue antes.

El espermatozoide es una celula mas del cuerpo de tu padre.
Contiene informacion.
No está en blanco, és tu padre.

Y tu padre ya estaba vivo de antes.

Es un espermatozoide de tu abuelo.

El punto de inicio lo encontraremos solo en el primer organismo viviente que ha existido.

Es decir que,

El primer organismo nunca ha muerto.
Ha ido mejorando su cuerpo, adaptandose.

Con sus sentidos, obtiene informacion del entorno.
Y graba una copia de si mismo, agregando la informacion que ha obtenido.
Así crea un nuevo cuerpo mejor adaptado.

De ese modo, su espiritu va cambiando continuamente de cuerpo.
Como una serpiente que deja atras la piel.

Las carcasas, están vacias, no son importantes.

La primera criatura eres tú.
Solo que no lo recuerdas.

Andrea, no lo recuerda.
