en cuanto al ejemplo que propones de los cocodrilos y los ratones.
Creo que no has entendido lo que comento mas arriba sobre los gatos y los ratones.
Si el objetivo es reducir ratones, bastaría con crear menos.


Dios no ha creado a los cocodrilos para que te limpien a ti un terrenito de ratones, porque los ratones no te gustan.

Creeme, 
la funcion de los cocodrilos es mucho mas importante que eso.
Lo estas trivializando.


El trabajo que realizan es invisible para tí.
Porque el resultado de su trabajo no puede verse aquí adonde vivimos nosotros.

Lo que tu ves es que se pasa el día tomando el sol.
Y crees que Dios lo ha creado para que tome el sol.

Pero está haciendo mucho mas que eso.

La teoría actual es,
que las criaturas han sido creadas para comerse unas a otras y así mantener un cierto equilibrío en la naturaleza.

Pero que equilibrio ?
Estas segura que 2 ratones de mas, son un problema para Dios ?
O solo son un problema para tí ?


Esta teoría está tan equivocada como el mundo plano de Colon.
Y la utilizamos a falta de una mejor.

Es como decir,
que hemos inventado los automoviles,
porque teniamos mucho espacio libre en el garage.
Absurdo.


No.
Las criaturas no han sido creadas para comerse unas a otras, sino por un motivo bastante mas importante que ese.



Lo dire de otro modo.

Crees que Dios ha creado al hombre,
para que se coma a los pollos que sobran ?



