ok.

Antes de continuar,
es necesario definir algunas reglas que nos proporcionen una base lógica común para que podamos razonar del mismo modo.

Llamemosles "axiomas".

https://es.wikipedia.org/wiki/Axioma


Un axioma es algo que todos aceptamos como VERDADERO sin necesidad de demostracion.
Así los axiomas nos sirven como base para razonar y demostrar las otras teorías o afirmaciones en discusion.


En nuestros razonamientos vamos a conferirle a la palabra "ADN", las siguientes caracteristicas:
(que utilizaremos mas adelante como axiomas)

- el ADN define al individuo (en cierto modo, el ADN es el individuo)
- el ADN de un individuo no puede modificarse, 
	de modo que 
	Andrea, será siempre Andrea (no es posible transformarla en Bill Gates)

- No es posible fabricar o modificar ADN.
	Solo podemos obtener una nueva cadena de ADN, 
		por copia,
		o por reproduccion.
		(ambas, tanto copia como reproduccion, solo puede realizarlas el individuo propietario del ADN)
	Una COPIA, generará una cadena identica a la anterior,
	La REPRODUCCION, generará una cadena diferente, un hijo, y por lo tanto un individuo diferente del padre.

--------------------------------------------


Ejemplo, 

El pelo de Andrea crece.
Un nuevo pelo de Andrea contiene el ADN de Andrea (y el del pelo).
Un analisis de ADN nos dirá que el pelo pertenece a Andrea.

Ningún otro pelo, nunca, podrá parecerse a este.

No es posible construir un pelo de Andrea.
Solo Andrea puede.

No es posible repetir a Andrea.
Es única.

No es posible transformar a Andrea en otro individuo.
Siempre será Andrea.

------------------------------------------

Utilizaremos esta ideas como 'axiomas'.
Nos servirán como base para los futuros razonamientos.

