en el ejemplo del laberinto
la salida se encuentra a una distancia de 7 casillas desde la entrada.
en una jugada la ficha solo puede avanzar una casilla.
por lo tanto, moviendose en linea recta hacia la salida 
podria recorrer esa distancia en 7 movimientos, 7 pasos de calculo.

----------------------------------------------------




Algoritmo y numero de calculos.



Veamos ahora el algoritmo que este sistema utiliza para resolver problemas.

Un algoritmo es un conjunto ordenado de pasos u operaciones que describen el proceso que se utiliza para resolver un problema.

Por ejemplo,
para ordenar un mazo de cartas podriamos utilizar diferentes metodos (o algoritmos)
algunos metodos ordenaran el mazo de naipes con menos operaciones que otros.

Por ejemplo,
para ordenar una baraja de 50 naipes

comentare 2 metodos diferentes (existen muchos mas)

en el primero,
revisare los 50 naipes comparandolos para separar el de valor mas bajo.
despues de revisar los 50 tengo ya el naipe de menor valor separado de la baraja.
ahora repito la operacion con los 49 naipes restantes, y separo la segunda de menor valor.
repito la operacion con los 48 restantes para obtener la tercera.
y reviso otra vez el mazo para extraer otra.
y continuo repitiendo este proceso hasta que ya no queden cartas.
entonces tendre el mazo ordenado de menor a mayor.

cuantas operaciones han sido necesarias ?

50 + (50 - 1) + (50 - 2) + (50 - 3) + ... + (50 - 49) 

Si el numero de elementos a ordenar es "N",
Podemos decir que el coste de este metodo es del ordeN de N*N

Es decir, en el caso de esta baraja deberiamos pensar en algo como 50 por 50 operaciones.

Veamos otro metodo.
sobre la mesa reservamos espacio para todas las cartas con un rectangulo para cada carta.
miro la primera carta, es un 10, la coloco en el espacio reservado para el 10.
miro la segunda carta, es un 5, la coloco en el espacio reservado para el 5.
y continuo con todas las cartas.

Despues de revisar el mazo una vez, todas las cartas han quedado ordenadas.
Si el numero de elementos a ordenar es "N", 
podemos decir que el coste de este metodo es del orden de N.


Comparando los 2 metodos,
el primero ha ordenado el mazo despues de 50 por 50 operaciones
el segundo ha ordenado el mazo despues de 50 operaciones.

el segundo necesita menos operaciones para realizar el mismo trabajo.
el segundo metodo es mas eficiente que el primero.

 
-------------------------------------------------------------


veamos ahora como el sistema de seres vivientes ha resuelto el problema del laberinto,
y veamos como podemos mejorarlo para que resuelva el problema con menos pasos,
haciendolo mas eficiente.


-------------------------------------------


Recordemos que 
el sistema no sabe a priori adonde se encuentra la salida.
Y tendra que explorar el tablero para encontrarla.

Existen muchas formas diferentes de explorar el tablero,
por ejemplo, 


-------------------------------------------------

Recordemos ahora como ha resuelto el problema.

Hemos creado un individuo, el primero de su especie, como un tablero con una ficha colocada en la entrada del laberinto.
Representa el estado inicial.
Digamos tambien que los individuos de esta especie se reproducen un segundo despues de nacer.
y que al reproducirse, generan todos los hijos posibles de una vez, en la primera generacion.

Se produce una generacion cada segundo.

Y ha sucedido lo siguiente,


----------------------------------------------------



el sistema ha encontrado la respuesta despues de 7 generaciones.
el sistema avanza un paso en el proceso en cada generacion.

Y con cada generacion, 
avanza un paso en la direccion correcta.
No se pierde, no duda,
se mueve hacia el objetivo como supiera adonde se encuentra.


hemos establecido que son necesarios al menos 7 pasos para alcanzar la salida,
ya que se encuentra a una distancia de 7 casillas y la ficha no puede moverse mas de 1 casilla en cada jugada.

de modo que,
el sistema ha encontrado la respuesta con el  minimo numero de pasos necesarios.

No sera posible mejorarlo.
Jamas existira un sistema mas eficiente que este, 
porque el problema no puede resolverse en un menor numero de pasos.





