

El modelo mistico


intenta explicar el misterio de la creacion desde nuestro interior.
a partir de nuestros deseos e intuicion.

nos muestra nuestras necesidades internas.

El modelo biologico 

analiza la composicion de las estructuras que forman la vida.
la materia organica, sus individuos, mecanismos y sistemas.


El modelo logico

en el relato que sigue, voy a proponer un modelo diferente.
un punto de vista alternativo que

Analiza la vida no desde nuestras necesidades ni desde su composicion sino desde su function logica.
La inteligencia subyacente.


-------------------------------------


1- Introduccion


1- la necesidad de un nuevo modelo

encontrar respuestas a preguntas tales como
que somos
de donde venimos
adonde vamos

requiere un  modelo conceptual util
los modelos actuales
biologico y mistico

aportan informacion y tranquilidad, pero no llegan a dar respuestas satisfactorias.
por un lado la biologia analiza las estructuras y composicion de los organismos vivientes.
y ha conseguido importante informacion acerca de el fenomeno vida, sin embargo, la extrema complejidad de sus estructuras y composicion podria crear un ruido que contribuye a ocultar, de algun modo,  la logica subyacente.

por otra parte, el enfoque mistico tradicional, de historias y leyendas antiguas, explota la fantasia que nace de nuestras necesidades psicologicas.
las historias pueden ser mas o menos fantasticas, sin embargo reflejan claramente nuestras necesidades.
que es, al fin y al cabo, aquello que alimenta nuestra busqueda de respuestas.
