

El modelo mistico


intenta explicar el misterio de la creacion desde nuestro interior.
a partir de nuestros deseos e intuicion.

nos muestra nuestras necesidades internas.

El modelo biologico 

analiza la composicion de las estructuras que forman la vida.
la materia organica, sus individuos, mecanismos y sistemas.


El modelo logico

en el relato que sigue, voy a proponer un modelo diferente.
un punto de vista alternativo que

Analiza la vida no desde nuestras necesidades ni desde su composicion sino desde su function logica.
La inteligencia subyacente.
