una bujia que vive dentro del motor de un coche.
Puede ver a las otras piezas del motor que le rodean, pero no puede ver el coche desde el exterior, no puede ver a la maquina en su conjunto, ni el proposito al que ha sido destinada.
Con la informacion disponible no podra entender el sentido de su existencia, el porque de tanta fatiga.

La bujia existe para que una persona se desplace desde su casa al trabajo.


----------------------------


Hiddenmind es
un experimento de laboratorio
una simulacion matematica de la vida
que intenta descubrir el proposito de la existencia del individuo

-------------------------


como se produce el disegno de las criaturas vivientes ?

es casual ?
un accidente ?

tal vez, aunque
la enorme complejidad de las criaturas vivientes parece indicar que existe una inteligencia detras.

Hiddenmind.

Preparate, para entender.

----------------------
