
Introduccion:

Hablaremos ahora de "potencia" de calculo.
La palabra potencia puede ser interpretada de formas diferentes, como una medida del consumo energetico, o la cantidad de trabajo entregado por unidad de tiempo.

Pero lo que yo intento expresar aqui, cuando hablo de potencia esta relacionado con la complejidad de los problemas.
El objetivo sera averiguar, cual es la complejidad de los problemas que este sistema podria abordar.






/***************************************************************/
////////////////////////////////////////////////////////////////



Hasta ahora, 
hemos visto a grandes rasgos como esta compuesto el sistema, y lo hemos visto en acción.
Hemos comprobado también que es muy eficiente.
Notablemente.
Extraordinariamente eficiente.

Ahora quisiera medir su "potencia de calculo".
Y digo potencia en el sentido de 
cual es en realidad la complejidad de los problemas que puede abordar ?
Lo hemos visto en acción con un problema simple.
Podrá abordar problemas mas complejos que ese ?


Potencia de calculo:

En física la potencia puede ser definida como la cantidad de trabajo entregada por unidad de tiempo.
Y aunque esta definición es, en el caso que nos ocupa, hasta cierto punto satisfactoria, todavía no responde a la pregunta que estamos planteando.
cual es la complejidad de los problemas que esta maquina puede abordar ?

Coincidiendo con la definición de potencia que da la física han sido creados una clase de computadores que informalmente llamamos "súper-computadores", cuya principal característica es la de realizar una gran cantidad de operaciones por unidad de tiempo.
Estos computadores son utilizados principalmente en la resolución de problemas científicos.

Y aunque un incremento en la velocidad de calculo nos permite también incrementar hasta cierto punto la complejidad de los problemas abordables, esta solución no funcionara en todos los casos.
Existen problemas que seguirán siendo inabordables independientemente de la velocidad que puedan alcanzar los procesadores.

De modo que, para el análisis que estamos realizando, en cuanto a potencia de calculo querriamos saber,
cual es la complejidad de los problemas que puede resolver,
y ademas, a que velocidad puede realizar el calculo.

Hablamos de potencia de calculo en función de la complejidad de los problemas.
Empezaremos el análisis viendo cuales son las características que hacen que un problema sea mas complejo que otro.

Hablaremos de complejidad de los problemas en este capitulo, y dejaremos el análisis de la potencia de calculo para el siguiente capitulo.


Complejidad de un problema:

No todos los problemas son iguales.

Algunos pueden resolverse fácilmente, otros requerirán un esfuerzo mayor, mientras que otros podrían considerarse inabordables o incluso irresolubles.

Así podríamos clasificar a los problemas de acuerdo con su complejidad.

No es el objetivo de este relato explicar en detalle teoría de la complejidad de los problemas, eso requeriría otro libro, o varios.
Y este relato, como he comentado al principio, esta dirigido a todas las personas.
De modo que no vamos a realizar aquí grandes desarrollos matemáticos.

Y aun así, todavía podremos hablar de complejidad, de una forma simplificada, y a la vez rigurosa, que nos permita hacernos una idea aproximada de lo que la complejidad es.

Porque aunque existen problemas de diferentes tipos, con diferentes factores que incrementan su complejidad, también es cierto que, la mayoría de los problemas pueden transformarse en problemas de decisión.

Y utilizaremos esta idea.
'Las decisiones incrementan la complejidad del problema'.

Una decisión puede verse como, una bifurcación en el camino.
Por donde debo continuar ?

El numero de decisiones que deben tomarse para encontrar la solución es un buen indicador del grado de complejidad de un problema.


Las decisiones tienen coste.

Con cada decisión el camino se bifurca 
y a medida que aumenta el numero de decisiones que deben tomarse aumentan el numero de caminos posibles que debemos recorrer para encontrar la solución del problema.

(dibujo)

Y a medida que se agregan mas y mas decisiones, rápidamente el numero de caminos tiende a infinito, 
o dicho de otro modo, 
el numero de caminos se vuelve demasiado grande para recorrerlos todos con el tiempo y recursos disponibles.

Veamos un ejemplo.
Digamos que queremos saber como ganar una partida de ajedrez.
Analicemos las posibilidades.

Partiendo del estado inicial, 
el tablero con las fichas en su posición de salida, 
cuantos posibles movimientos pueden hacerse a partir de aquí ?

Desde la posición inicial, 
pueden moverse alguno de los peones o alguno de los caballos.
Y esto significa, 20 posibles movimientos diferentes.
Cual sera el mejor de ellos ?

Tendré que probarlos todos para compararlos.
Solo para comenzar la partida, desde el punto de salida pueden verse 20 posibles caminos diferentes.

Y cuantos movimientos diferentes podrían hacer las negras para responder a esta primera jugada de las blancas ?
Otros 20.

Esto creara 
20 por 20 = 400 escenarios diferentes.

Solo se han movido 2 fichas, una blanca y una negra, y ya se han abierto 400 caminos diferentes.
Y con cada nuevo movimiento el numero de posibles caminos se multiplica.

Este problema ciertamente no es trivial.

Cual de todos estos caminos me llevara al estado final deseado ?
Cual de todos ellos me llevara a ganar la partida ?

Tendré que recorrerlos todos para saberlo.

Resolver este problema requerirá recursos como tiempo y memoria.

Tiempo, para recorrer todos los posibles caminos,
Y memoria, para recordarlos todos y poder compararlos.
Solo así sabre cual es el mejor.

Las decisiones, incrementan la complejidad del problema, y los recursos necesarios para resolverlo.
Esto se transforma en un incremento en el coste.

Podemos decir que las decisiones son el problema.
Y cuantas mas decisiones, mayor es el problema.

En resumen.
Los problemas se vuelven mas complejos a medida que aumenta el numero de decisiones que deben tomarse para resolverlo.



