Hasta ahora, 
hemos visto a grandes rasgos como esta compuesto el sistema, y lo hemos visto en accion.
Hemos comprobado tambien que es muy eficiente.
Notablemente.
Extraordinariamente eficiente.

Ahora me gustaria medir su "potencia de calculo".
Y digo potencia en el sentido de 
cual es en realidad la complejidad de los problemas que puede abordar ?
Lo hemos visto en accion con un problema simple.
Podra abordar problemas mas complejos que ese ?


Potencia de calculo:

En fisica la potencia puede ser definida como la cantidad de trabajo entregada por unidad de tiempo.
Y aunque esta definicion es, en el caso que nos ocupa, hasta cierto punto satisfactoria, todavia no responde a la pregunta que estamos planteando.
cual es la complejidad de los problemas que esta maquina puede abordar ?

Coincidiendo con la definicion de potencia que da la fisica han sido creados una clase de computadores que informalmente llamamos "super-computadores", cuya principal caracteristica es la de realizar una gran cantidad de operaciones por unidad de tiempo.
Estos computadores son utilizados principalmente en la resolucion de problemas cientificos.

Y aunque un incremento en la velocidad de calculo nos permite tambien incrementar hasta cierto punto la complejidad de los problemas abordables, esta solucion no funcionara en todos los casos.
Existen problemas que seguiran siendo inabordables independientemente de la velocidad que puedan alcanzar los procesadores.

De modo que, para el analisis que estamos realizando, en cuanto a potencia de calculo nos gustaria saber,
cual es la complejidad de los problemas que puede resolver,
y ademas, a que velocidad puede realizar el calculo.

Hablamos de potencia de calculo en funcion de la complejidad de los problemas.
Empezaremos el analisis viendo cuales son las caracteristicas que hacen que un problema sea mas complejo que otro.

Hablaremos de complejidad de los problemas en este capitulo, y dejaremos el analisis de la potencia de calculo para mas adelante.


Complejidad de un problema:

No todos los problemas son iguales.

Algunos pueden resolverse facilmente, otros requeriran un esfuerzo mayor, mientras que otros podrian considerarse inabordables o incluso irresolubles.

Asi podriamos clasificar a los problemas de acuerdo con su complejidad.

No es el objetivo de este relato explicar en detalle teoria de la complejidad de los problemas, eso requeriria otro libro, o varios.
Y este relato, como he comentado al principio, esta dirigido a todas las personas.
De modo que no vamos a realizar aqui grandes desarrollos matematicos.

Y aun asi, todavia podemos hablar de complejidad, de una forma simplificada, y a la vez rigurosa, que nos permita hacernos una idea aproximada de lo que la complejidad es.

Porque aunque existen problemas de diferentes tipos, con diferentes factores que incrementan su complejidad, tambien es cierto que, la mayoria de los problemas pueden transformarse en problemas de decision.

Y utilizaremos esta idea.
'Las decisiones incrementan la complejidad del problema'.

Una desicion puede verse como, una bifurcacion en el camino.
por donde debo continuar ?

El numero de decisiones que deben tomarse para encontrar la solucion es un buen indicador del grado de complejidad de un problema.


las decisiones tienen coste.

con cada decision el camino se bifurca 
y a medida que aumenta el numero de decisiones que deben tomarse aumentan el numero de caminos posibles que debemos recorrer para encontrar la solucion del problema.

Y a medida que se agregan mas y mas decisiones, rapidamente el numero de caminos tiende a infinito, 
o dicho de otro modo, 
El numero de caminos se vuelve demasiado grande para recorrerlos todos con el tiempo y recursos disponibles.

Veamos un ejemplo.
Digamos que queremos saber como ganar una partida de ajedrez.
Analicemos las posibilidades.

Partiendo del estado inicial 
(el tablero con las fichas en su posicion de salida), 
cuantos posibles movimientos pueden hacerse a partir de aqui ?

Desde la posicion inicial, 
puede moverse alguno de los peones o alguno de los caballos.
Y esto significa, 20 posibles movimientos diferentes.
Cual sera el mejor de ellos ?

Tendre que probarlos todos para compararlos.
Solo para comenzar la partida, desde el punto de salida pueden verse 20 posibles caminos.

Y cuantos movimientos diferentes podrian hacer las negras para responder a esta primera jugada de las blancas ?
Otros 20.

Esto creara 
20 por 20 = 400 escenarios diferentes.

Solo se han movido 2 fichas, una blanca y una negra, y ya se han abierto 400 caminos diferentes.
Y con cada nuevo movimiento el numero de posibles caminos se multiplica.

Este problema ciertamente no es trivial.

Cual de todos estos caminos me llevara al estado final deseado ?
Cual de todos ellos me llevara a ganar la partida ?

Tendre que recorrerlos todos para saberlo.

Resolver este problema requerira recursos como tiempo y memoria.

Tiempo, para recorrer todos los posibles caminos,
Y memoria, para recordarlos todos y poder compararlos
Solo así sabre cual es el mejor.

las decisiones, incrementan la complejidad del problema, y los recursos necesarios para resolverlo.
Esto se transforma en un incremento en el coste.

Podemos decir que las decisiones son el problema.
Y cuantas mas decisiones, mayor es el problema.

En resumen.
Los problemas se vuelven mas complejos a medida que aumenta el numero de decisiones que deben tomarse para resolverlo.




