chat


---



vamos a empezar a pensar en como podria ser el capitulo 9.
en este capitulo hablaremos de "individuos".
los individuos como elementos caracteristicos de la vida.

a lo largo de todo el relato intentaremos explicar lo que es la vida.
en este capitulo la vida es una cosa no del todo definida
en el laboratorio comentaremos que:

-la vida crea individuos.
-las especies estan formadas por individuos similares.
-no existen dos individuos iguales.
-los individuos cumplen con un ciclo de vida.
-a simple vista los individuos parecen unidades funcionales independientes y aparentemente serian el ultimo objetivo de la vida, sin embargo, los individuos son en realidad los bloques de contruccion de un sistema mayor.
lo verdaderamente importante es el sistema.

este sera el tema del laboratorio.

ahora debemos crear una aventura para Elara que sirva como envoltorio.
en su aventura Elara Debera encontrar respuesta a preguntas tales como:
- porque la vida crea individuos?
- que son los individuos ?
- porque hay tanta variedad ?
- son todas las hormigas iguales ?


necesitaremos algunos elementos antes de empezar.

