
1- listado de preguntas existenciales
2- mensaje objetivo





Procedimiento de desarrollo de un capitulo:

1 - establecer el mensaje objetivo 
2 - borrador del laboratorio 
3- moralejas y enseñanzas 
4- primer borrador del guión.
- cuento unitario 
5- estructura del capítulo 
6- borrador estructurado 
7- desarrollo por partes 
8- cliffhangers y resoluciones 
- flashback 


---------------------------

Estructura del capitulo (por secciones) :

- Hook - (resolución del cliffhanger del capitulo anterior) 
- introduccion - (tema - escenario - preguntas)
- historia 1
- background - flashback 
- el anfitrión - (presentacion del coprotagonista) 
- historia 2
- misticismo y ciencia
- cliffhanger (previo a la seccion de laboratorio)
- Laboratorio
- resolución del cliffhanger previo al laboratorio
- historia 3
- climax
- cliffhanger (final del capitulo)

-----

Introduction:

Tema:
individuos

Escenario:


Preguntas:
no basta con crear mi Espiritu y dejarlo vivir eternamente?
porque hay mas como yo?

porque la vida crea individuos?
que son los individuos?



-----

Laboratorio:




------------


el bien contra el mal:



