Que te ha parecido la respuesta que he dado acerca de
porque se crean los individuos ?

Lo has entendido ?
La respuesta es importante.

Tu decias que el amor que los individuos sienten el uno por el otro podría se la causa de su existencia.

Sin embargo, su voluntad no cuenta.
Es mi voluntad la que los ha creado.

Y yo no soy uno de ellos.
Tampoco lo hago por amor.
Los creo para que hagan un trabajo para mí.

La voluntad de estos individuos, es la mia.


Al final del siguiente capitulo,
encontrarás otra pregunta.


Recuerda,
no pierdas la concentracion, no te distraigas.

El juego continua.


--------------------------------------------------

cap 4
Explorando el espacio

Esta cosa, ha diseñado a todas las criaturas vivientes.
Una tarea imposible para los seres humanos.

Debido a la complejidad de las criaturas vivientes,
podríamos pensar que esta cosa lo sabe todo.
Sin embargo, esto no es exacto.

Veremos mas adelante que la inteligencia de esta cosa parece ilimitada.
Si queremos atribuirle un valor numerico para comparala con la inteligencia humana, encontraremos que su inteligencia tiende a infinito.

Así, parece tener capacidad para entenderlo todo, para saberlo todo.
Y potencialmente, así es.

Sin embargo, en el inicio, el primero de todos los individuos, la primera criatura, no sabe nada.
Y se encuentra en un entorno desconocido.

El individuo, se reproduce, y forma una colonia que se expande por el espacio, explorandolo,
analizandolo, y almacenando informacion.

A medida que la colonia crece, aprende mas y mas.

Veamoslo sobre el tablero.
Volvamos al juego y veamos como encuentra la solucion.

---------------------------------------

En el capitulo anterior,
he destruido a todos los individuos creados y he dejado solo uno.
Llamemosle 'Noe'. (dibujo XX)

--------------


Noe sabe quienes son sus antepasados, aunque no estén ahora.
Porque esta escrito en su ADN.

Noe vive en la casilla 'D4'.
A la cadena de antepasados mas su propio nombre le llamaremos, 'FIRMA'.
Y sería, por ejemplo, "A1-B2-C3-D4".
Su firma nos muestra el camino que su familia ha recorrido.


Noe (D4), al igual que su antepasado Adan (A1), 
es capaz de reproducirse y formar una familia.

Así, Noe continuará con el trabajo que había iniciado Adan.

Veamos lo que sucede.

----------------------------------------

Noe tendrá hijos que ocuparan las posiciones vecinas.
Se rodeará de hijos.

Y estos a su vez harán lo mismo en la siguiente generacion.
Cada uno de ellos se rodeará de hijos.

Y lo mismo harán los hijos de sus hijos.
Con el tiempo, se formará una multitud alrededor de Noe.

Lo veremos sobre el terreno como una mancha circular
que irá creciendo radialmente.
Avanzando en todas direcciones a la vez, generacion tras generacion.

Ocupando todo el espacio a su paso,
sin dejar huecos sin explorar.

Avanzan analizandolo todo, cada palmo del terreno.

Si existe una solucion al problema, la encontrarán.
Si existe mas de una solucion, las encontrarán todas.

Una lógica aplastante.

-----------------------------------------------

Noe es un personaje de una historia biblica.
Aparece en el Genesis.

El mal había corrompido al mundo.
Y el Dios de Abraham, que aborrece el mal, para eliminar el mal, descargo su ira sobre el mundo destruyendolo todo.
Todo, exepto el unico hombre bueno que encontró, Noe.

Moises lo utiliza para mostrar que la ley es necesaria, por la maldad del hombre.
La ley como definicion de aquello que está mal.

Así nuestras acciones pueden separarse en 2 conjuntos, las buenas y las malas.


Pero,
como podemos estar seguros que lo que consideramos malo, tambien lo es para Dios ?

Las acciones son el problema.

Intentemos averiguar,
cuales son buenas y cuales son malas en realidad.



Pregunta : 

Sabrías decirme,

ante los ojos de Dios,
- Que es lo que los individuos HACEN a lo largo de su vida ?



