Antes de continuar con el experimento 
quiero comentar algunas ideas a modo de resumen de lo que hemos visto hasta ahora.

Aprovecharé la respuesta que has dado a la pregunta de 
porque han sido creados los individuos.

Es una buena respuesta y creo que nos servirá para entender mejor lo que ha pasado.

Experimentalmente hemos visto como el sistema encuentra la salida del laberinto.
La salida estaba a una distancia de 7 casillas.
Y para alcanzar esta distancia, explorando el tablero, han sido creados alrededor de 2 millones de individuos.

Tu comentabas que, 
en tu opinion lo que crea a los individuos es el amor.

En cambio, yo decia que,
habian sido creados por mi deseo de encontrar la solucion a un problema.

Y el amor ? 
No es importante ?

Imagino que tu hablas del amor que estos individuos sientes el uno por el otro.
Sin embargo, no está claro que sientan nada.
Aun sin amor, habrían sido creados, porque yo los he creado.

Observa que no es su voluntad, sino la mía.
Y yo no soy de su especie. No soy uno de ellos.

Y yo no tengo porque sentir amor por ellos, son para mí piezas de una maquina.

Recuerda tambien que yo los he diseñado.
Yo he decidido que serían un tablero con una ficha.
Yo he decidido que informacion debían almacenar en su ADN.

Si yo no quisiera resolver el problema del laberinto, nunca habrían existido.

Hemos visto tambien que el coste de este sistema es muy elevado.


