Veamos otro problema.

Queremos averiguar la combinacion de una caja fuerte de 6 digitos.
Cuantos pasos debemos dar para resolver el problema ?

Podria probar 
0-0-0-0-0-0
0-0-0-0-0-1
0-0-0-0-0-2
...

una a una todas las combinaciones posibles hasta dar con la que abre la caja fuerte.

si utilizo este sistema para averiguar convinaciones, necesitaria, en promedio, unos 
(10*10*10*10*10*10)/2 pasos
para resolver el problema.

Veamos como lo haria un sistema de individuos que se reproducen, como en los ejemplos anteriores.

Digamos que el estado inicial del problema es una combinacion de 6 ceros

0-0-0-0-0-0


digamos tambien que tiene una clase de reproduccion igual a : 1
esta clase indica el digito de la cadena que puede modificar para crear hijos
el hijo incrementara en uno la clase reproductora del padre.
Si el padre es clase 1, (solo puede modificar el digito 1 de la cadena para crear hijos) 
entonces,
sus hijos seran de clase 2, (y modificaran el digito 2 de la cadena para crear hijos)
y sus nietos seran de clase 3.

Veamoslo graficamente.








