en mi caso,
he leido la Biblia buscando respuestas sobre el alma y la existencia.
Y creo que la mayoría de la gente lo hace por el mismo motivo.

Ahora que lo hemos leído, ya podremos explicarlo.


entonces,
el alma, que es ?
...
y la vida, que es ?
...


..............................


 Espero tus respuestas.


Mientras tanto,
yo intento averiguarlo con un juego de tablero (damas).
Llamemosle al juego, el juego de la vida.

-----------------------------------------


Y dejemos que sea el propio juego el que juegue a si mismo.
Así el nos dará las respuestas.

--------------------------------------------


Vamos a jugar a un juego que he inventado.
Es un juego de tablero, utilizaremos el tablero de las damas.

Un juego magico en donde tú y yo no somos jugadores, sino espectadores.
Porque el juego se juega solo.

Vamos a llamarle el juego de la vida.
Porque simulará sobre el tablero la actividad de la vida.
 
Para que pueda jugarse a si mismo le dotaremos de inteligencia.

---------------------------------------



que soy ?
porque estoy aquí ?
porque debo morir ?
cual es mi mision ?
lo he hecho bien ?
que es todo esto ?

y sobre todo porque ?
porque sucede todo esto ?
y porque yo debo estar aquí en medio ?

Las respuestas que buscaba no están en el libro.
Asi que voy a dejar el libro por un momento para buscar las respuestas en otra parte.

Haremos las preguntas a Dios, directamente.


Voy a proponer ahora un experimento.

Voy a inventar un juego magico.

Utilizando un tablero de Damas buscaremos solucion a diferentes problemas.
El juego nos dará las respuestas.

Y es magico porque,
en este juego tu y yo no somos jugadores, sino espectadores.

El juego se jugará solo.
Y para eso, lo dotaremos de inteligencia.
Y en cierto modo, de vida y voluntad.

El juego evolucionará del mismo modo que la vida, para encontrar las respuestas.
No te asustes todavia,
porque será a partir de mañana.


-----------------------------------------------

Las respuestas que buscaba no estan en el libro.

Lo estoy haciendo bien ?
Como puedo saberlo si no se lo que pasa ?

Por ejemplo,
Algunas personas no comen carne.
Son vegetarianos, por compasion.
Creen que matar para comer no está bien.

Según estas personas, la naturaleza está equivocada.

Los dientes son una aberracion.
Y ellos que son brillantes, han encontrado el error,
y lo van a arreglar !!!

Suena absurdo ?
Esta claro que no somos muy listos.

Así que antes de seguir suponiendo cosas, lo mejor es empezar por averiguar 
¿ que es lo que está pasando ?

Así sabremos si nuestro comportamiento va a favor, o en contra.

--------------------------------------


Voy a proponer un experimento ahora.
Inventare un juego magico.

Crearemos un juego, con un tablero de Damas, y lo dotaremos de vida.
En este juego, tu y yo no somos jugadores, sino espectadores,
porque el juego se juega solo, a si mismo.

Espero que nos permita comunicarnos con Dios para hacerle las preguntas a él directamente.



 


--------------------------------------


Para darle vida
utilizaremos 2 ideas.

- ADN y reproduccion.

Y voy a suponer que 
tienen las siguientes caracteristicas : 

ADN : 
- la vida esta basada en ADN
- vida y ADN son la misma cosa
- el ADN almacena informacion
- el ADN contiene la informacion necesaria para construir un individuo
- una cadena de ADN identifica y define a un individuo
- el ADN no cambia durante toda la vida del individuo, es una estructura NO MODIFICABLE.
- el ADN se reproduce.

REPRODUCCION:
- un individuo crea nuevos individuos copiando su propia informacion.
- el hijo conserva la informacion del padre, pero agrega una modificacion personal.
así, el hijo es un individuo del mismo tipo que el padre, pero es una instancia diferente.

- no debe haber 2 individuos iguales, el hijo debe ser diferente que el padre.

ej: un elefante genera otro elefante (ambos son del mismo tipo, elefantes, y esta es la informacion que se quiere conservar)
pero son 2 elefantes diferentes, 2 instancias, uno negro el otro blanco, y esta es la modificacion personal esperada.

es decir,
reproduccion no es simplemente una copia.
sino una copia modificada.
y no vale cualquier modificacion, sino una definida.

---------------------------------

mañana vemos como utilizar estas ideas.

------------------------------------------


--------------------------------------

Ahora construyo una maquína que simule ADN y REPRODUCCION con las caracteristicas que hemos comentado.

necesitaré lo siguiente :
 
1 - definir un individuo y la codificacion que utilizare para almacenar la informacion que lo define.
2 - un almacen para la informacion (ADN)
3 - definir una funcion que modifique de forma valida la informacion para crear un hijo.
4 - un dispositivo que cree un nuevo individuo (impresora, grabadora, ...) (REPRODUCCION)
5 - una señal de reloj, que nos indique cuando es el momento de crear una nueva generacion.

-----------------------------------------------------

Implementaré estas cosas así : 

1 - el individuo dependerá del problema que estemos analizando, en este caso es un tablero de damas con una ficha.

2 - El almacen para la informacion.
hemos dicho que el ADN contiene informacion, y que una vez creado no se modifica.

Podemos grabar la informacion en un plastico, por ejemplo un CD.
Y ya tenemos el ADN.

3 - Debe reproducirse, así que la informacion del CD la grabamos en un CD nuevo.
sin embargo, la informacion debe ser modificada porque no pueden ser iguales.
Para esto necesitaremos definir una funcion que modifique la informacion de una forma permitida, el hijo debe ser del mismo tipo que el padre,
así que no nos vale cualquier modificacion.
si el padre es un elefante, el hijo no puede ser un raton.
La funcion de modificacion debe ser definida segun el caso.
Lo veremos en la practica.

4 - con la informacion del individuo, ahora transformada segun la funcion que hemos definido,
grabamos el nuevo individuo en un nuevo soporte.
Para esto podemos utilizar una grabadora de CDs.

5 - definimos el tiempo que debe trascurrir entre generaciones, cuando el tiempo se cumple,
todos los individuos creados generan un hijo.


-----------------------------------------------------

Y con esto, queda definida la maquina.
Veamos lo que sucede cuando la ponemos en marcha.


--------------------------------------

Imagina que intento construir una maquina que simule la reproduccion de la vida con las caracteristicas que he comentado.

Veamos como podría hacerse.

- INDIVIDUO y CODIFICACION : el ADN almacena informacion de un individuo,
será necesario definir el individuo.
La informacion almacenada en el ADN está codificada, definiremos tambien una codificacion apropiada.

- El ADN, en este experimento solo es un almacen para la informacion.
Lo implementaré con un CD de los viejos (no regrabable)
Así, grabo la informacion del individuo en un CD.
 

- MODIFICACION DE LA INFORMACION : antes de grabar un hijo en la reproduccion la informacion del padre debe ser modificada de una forma definida.
será necesario definir una funcion de modificacion aceptable.

- REPRODUCCION : las copias las haré en una grabadora de CDs.


---------------------------------------

Entonces, 
queda por definir : 

- INDIVIDUO
- CODIFICACION
- FUNCION DE MODIFICACION


Eso será a partir de mañana.

-------------------------------------------



Feliz Navidad.



--------------------------------------


Imagina que intento construir una maquina que simule la reproduccion de la vida con las caracteristicas que he comentado.

Voy a hacerlo con CDs y una grabadora de CDs.

Digamos que el CD es el ADN, y allí almacenaremos la informacion del individuo.
Para reproducirlo utilizaremos la copiadora, pero no queremos una copia sino una REPRODUCCION, de modo que la copia debe ser diferente del original.
Así que hacemos pasar la informacion antes por una funcion que la modifica apropiadamente.
Despues grabamos la copia y tenemos un hijo.

...

como vas ?
me sigues hasta ahora ?

...

Para probarlo todavía necesitamos definir :

- quien será el individuo que vamos a reproducir
- como vamos a modificarlo para obtener un hijo.


Eso será a partir de mañana.

Feliz Navidad !

--------------------------------------------

Para probar esto necesitamos:
- un individuo, 
- poder almacenar la informacion que lo describe en el CD (codificarlo),
- y una funcion que nos diga como modificar esa informacion para crear un hijo.



Hablaba de dar vida al juego.

Imagina un universo en donde existe una especie formada por individuos que son
 un tablero de damas con una ficha.

La ficha puede estar en cualquier casilla, segun el individuo, y es la caracteristica personal.

Imagina que existe un individuo con la ficha colocada en la casilla C5.
El individuo no cambiará a lo largo de su vida, por lo que siempre será un C5.

Y cuando tendrá un hijo, la ficha deberá estar en otra casilla,
una que sea una jugada valida.
En nuestro caso, solo será valido mover la ficha a una casilla vecina.

De modo que,
hijos validos para C5 son :
B4 - B5 - B6 - C4 - C6 - D4 - D5 - D6

(hablamos de reproduccion asexual, como las celulas)


Lo entenderas mejor cuando lo veas en funcionamiento.

Eso será el proximo día.
--------------------------------------------


Muy bien.
Estamos casi a punto de iniciar el juego.

Solo queda por definir cuales son los datos que vamos a grabar.

Recuerda que para simular el ADN utilizaremos CDs.
En nuestra simulacion, el ADN es un soporte para almacenar informacion,
la informacion necesaria para crear un individuo.

Imagina que estamos jugando una partida y queremos dejarla a medias para seguir mañana.
Bastaría con recordar adonde estaban las fichas para volver mañana adonde lo habíamos dejado.

En este caso, solo hay una ficha en el tablero.
Por lo tanto, si hablamos de un individuo C5,
bastaría con almacenar en el CD eso, "C5", para reconstruirlo.

Con esa informacion sería suficiente.
Pero ademas, voy a grabar toda la cadena de padres, es decir, la cadena genealogica.
Así sabré quienes fueron sus antepasados.

De este modo : 

padre -> nombre = C5
hijo -> nombre = D6 ; familia = C5-D6
nieto -> nombre = E7 ; familia = C5-D6-E7

----------------------------------


Ya lo tenemos todo.
El proximo día lo ponemos en marcha.
Veremos como juega.
O quizas debería decir "evoluciona".

