Continuo.
.
Por tus comentarios, creo que has entendido como esta maquina ha resuelto el problema del laberinto.
Si tienes dudas en algun momento dimelo así las aclaramos antes de seguir.

He comentado tambien que no es imposible que exista nada mas inteligente que esta cosa.

La inteligencia de esta cosa tiende a infinito.
Lo comprobaremos un poco mas adelante.
.
Supongo que cuando has visto como ha resuelto el problema no has notado su potencia.
Eso es porque lo ha hecho tan facilmente, que nos ha parecido que no había ningun problema allí.
.
Efectivamente, para esta maquina, no había ningun problema allí.
Como no hay ningun problema en ninguna parte.
Todos los problemas, independientemente de su complejidad, resultan faciles, inmediatos, triviales,
para esta cosa.

Lo comprobaremos con un poco de matematicas mas adelante.
.
Ahora vamos a volver al problema del laberinto sobre el tablero.
Para ver mas de cerca, como lo ha resuelto.

Recogeremos algunos datos para el analisis, y sacaremos ya las primeras conclusiones.



