ok.

No intentes hacer coincidir las cosas que dire a partir de ahora con tu vida personal,
o con las enseñanzas de Abraham y su familia.

Porque voy a hablar de fisica, matematicas y ciencias en general.
Ciencias frías, sin sentimientos.

La subjetividad no tiene lugar aquí.
Todo es objetivo, exacto, indiscutible.

No se trata de puntos de vista.
Uno mas uno, es dos.

Intentaremos descubrir el origen de la vida.
El como y el porque, de todo esto.

Despues, cuando hayamos visto lo que esta pasando, volveremos a nuestras vidas.

Manten la concentracion y duda de todo lo que yo diga.
Averigua tu misma la verdad.
Y si me equivoco, corrigeme.

------------------------------------------------------


sigo.
.
He dicho anteriormente que la vida es un proceso.
Voy a definir "PROCESO".

(encontrarás definiciones adaptadas a diferentes areas, pero para nosotros...)

Un proceso es,
algo que cambia de estado con el tiempo.

Solo eso.

La palabra clave aquí es "ESTADO".
Cualquier cosa que pueda describirse como una secuencia de estados es un proceso.

En particular, vamos a distinguir : 
- un estado inicial (como empieza el proceso)
- un estado final (como termina)
- un un conjunto de estados intermedios (todos aquellos que el proceso debe atravesar para pasar desde el estado inicial hasta el estado final)

Por ejemplo, 
una partida de ajedrez.
Empieza con las fichas colocadas en la posicion de salida (estado inicial).
Cada vez que alguien mueve una ficha, el juego cambia de estado (estados intermedios)
El estado final es cuando se comen al rey.


Un ejemplo grafico : 

----------------------------------------------------


La vida es un proceso.
El alma es un proceso.

Un calculo matematico es un proceso.
Un programa informatico es un proceso.

Pregunta : 
¿ Puede un proceso mantenerse ejecutandose indefinidamente ?
...

Claro.
Mientras tenga los recursos que necesita puede continuar.

Utilizamos FaceBook para comunicarnos.
Y cada semana, cuando lo necesitas, alli está, ejecutandose.
No tiene porque detenerse, mientras no le falten los recursos necesarios (ordenadores, electricidad, la red, etc) puede continuar ejecutandose.


Entonces,
¿ puede la vida continuar indefinidamente ?
La respuesta es Si.

Entonces,
¿ Porque morimos ?

Lo que parece a simple vista es que los recursos de la tierra son limitados.
Entonces se acabarían y por lo tanto la vida de los individuos no puede mantenerse indefinidamente.

Pero, 
¿ y si pudieramos conseguir recursos infinitos ?
¿ podriamos entonces conseguir que los individuos vivan para siempre ?

La respuesta es No.

Porque ?

Los recursos no son el unico problema.
Existe otro problema mas importante.
Y este otro problema, no tiene solucion.

Los individuos deben morir tan pronto como sea posible.
Es necesario.

Porque ?

Responderé a esto mas adelante.
Cuando tengamos mas informacion.
La respuesta no puede verse a simple vista.

