
Te ha gustado ?

Será un truco ?
Lo veremos.

Y veremos muchas cosas.

Lo que voy a contarte es tan fantástico que sin pruebas nunca me creerias.
Por eso no puedo adelantar nada.
Pensarías que me lo invento, que digo tonterías.

Como que tú no eres exactamente lo que crees ser.
Que Dios efectivamente existe.
Esta vivo y es inmortal.

O que yo llevo alrededor de 4000 millones de años caminando sobre la tierra sin descanso.

No te lo vas a creer.
Suena un poco raro.

Así que mejor me lo callo.
Veamos primero las pruebas,
y despues sacamos conclusiones juntos.







No se trata de ningun truco.
Puedo demostrar matematicamente que no existe una maquina de calculo mas potente que esta.
No puede existir nada mas inteligente.
Es el limite fisico de la inteligencia.
En realidad, no es inteligente,
sino que es
"la inteligencia".

Toda la inteligencia.
Y no existe otra, solo hay una.
Todas las inteligencias que conocemos son creadas por esta y son parte de esta.


Solo existe una.
Infinita.

Pero vamos mas despacio.

Si adelanto conclusiones sin una demostracion pensarás que digo tonterías.
Asi que intentaré explicarlo despacio, para que pueda entenderlo todo el mundo.

Veremos como es de inteligente.
Cuales son sus limites.

Veremos como se ha formado.
Porque existe.

Veremos si es posible que haya otra.
E intentaremos averiguar que esta pasando en realidad.

Que es Dios.
Que somos nosotros.
Porque vivimos.
Porque morimos.

----------------------------------

Antes de seguir creo que será mejor ver que es esto.
Que puede y que no puede hacer.
Cuales son sus caracteristicas y su capacidad.
Así comprobaremos que no es un truco.
Que es real.

Así veremos si podemos confiar o no en las respuestas que nos dará.
--------------------------------


Veamos primero cuales son las caracteristicas de esta cosa.

He elegido un juego de tablero como primer experimento porque es facil de seguir.
Es grafico, simple.

Sin embargo, esta cosa puede resolver cualquier problema que una maquina pueda.

En realida, es al reves.
Si esto no puede resolver el problema, entonces ninguna maquina podrá, nunca.
Es facil de demostrar, y lo haremos.

Otra caracteristica de este sistema de calculo es que es insuperable en eficiencia.
Ninguna maquina puede resolver problemas en menos tiempo que esto.
Ni hoy, ni nunca en el futuro.
Es materialmente imposible.
Es tambien facil de demostrar, y lo haremos.


En resumen,
nunca podrá existir un sistema de calculo mas potente.

Ninguna maquina podrá nunca resolver problemas mas complejos que esta.
Ninguna maquina podrá nunca resolver problemas mas rápidamente.
Ninguna maquina podra nunca igualar lo que esta maquina puede hacer.

Nada nunca podrá hacer lo que esta cosa hace.
Representa el limite fisico de los sistemas de calculo.


No se trata de un sistema inteligente.
Sino que es "LA INTELIGENCIA".
Toda ella.

Y no existe una inteligencia fuera de ella.
Cualquier cosa que creamos inteligente, es creada por esta, y es parte de esta.

El cerebro humano, es como una banana.
No es un chiste.
Lo veremos.

Primero tomate unos días para pensar en esto.
Despues lo demostraremos de forma que no sea discutible.

Y cuando tengamos mas claro lo que es,
empezaremos a hacerle preguntas.

Y averiguaremos lo que esta pasando en realidad.
Que es todo esto.
Que somos nosotros.
Que es Dios.
Porque vivimos.
Porque morimos.


