Sobre los sentimientos.
El amor, el miedo, etc.

Todas las criaturas vivientes han sido creadas con un objetivo concreto.
Todas ellas tienen un destino.

El destino no es lo que tu crees, que te tocará o no la lotería.
NO es eso.

El objetivo de tu vida no es que ayudarás a los demas o que serás famosa.
No es eso.

Lo veremos sobre el tablero mas adelante.

Tampoco tu eres lo que crees ser.
Ni tu alma es lo que imaginas.

Cual es el destino de las criaturas ?

- la hormiga cavará tuneles
- los pajaros volarán
- los hombres trabajaran
- los caballos correran por el campo abierto.

ese es su destino.
Ser lo que les ha tocado ser.
Y no pueden cambiarlo.

...

La hormiga cavará tuneles.
Los cava porque es feliz haciendo eso.
Es lo que mas le gusta hacer.

Si no quisiera hacerlo, pues no lo haría.

Entonces,
cava tuneles porque quiere ?
o cava tuneles porque debe ?

La hormiga cava tuneles porque es una hormiga.
Y las hormigas han sido creadas para cavar tuneles.

Los sentimientos son un hechizo, 
que te mostrará el camino.


--------------------------------------------

En cuanto al bien y al mal.
Tal vez, 
podría existir una diferencia entre lo que es malo para el hombre y lo que es malo para Dios.





La historia de Noe es muy bonita.

Sin embargo, con ella,
Moises afirma implicitamente que,

Dios ha querido hacer una cosa y le salió otra.
Dios se ha equivocado, lo ha hecho mal.

Así que, decepcionado, frustrado, decide destruirlo todo, para eliminar el mal, que aparece en la historia como algo inesperado, accidental.
Y otra vez, no lo consigue.

El mal sigue aquí.

El Dios de Moises es un Dios torpe.

Así que, 
nosotros que somos muy muy listos, 
para arreglar el error de Dios,
inventamos una ley, 
que sirve a modo de parche.

hummmm...
dejame pensarlo un poco.
...


La ley está muy bien.
La ley ha creado esta sociedad en donde vivimos en paz, o casi.
Y por eso, la vamos a aceptar.

Pero Moises se equivoca.
La obra de Dios es perfecta.
No hay ningun error.
No necesita ninguna correccion.

Las cosas son como deben ser.

Y la pretencion de querer corregir lo que ha hecho Dios,
es simplemente, absurda.
Propia de animalitos que no saben lo que pasa.

La ley no es mala para Dios.
Dios nos mira y sonrie.

Sin embargo, 
el hombre es perfecto como es.
Tanto como todas las criaturas.

No hay nada que mi gatita pueda hacer para molestar a Dios.
Porque mi gatita ha sido creada por Dios, y es lo que Dios quiere que sea,
no puede ser ninguna otra cosa.

---------------------------------------------------------

Pero no vamos a entrar en polemicas.
No es el objetivo.
Simplemente vamos a observar,
lo que sucede en la simulacion sobre el tablero.

Verás cosas que no esperas.
Si abres los ojos.

----------------------------------------------------

