Creo que voy demasiado rápido.

Si tu no lo entiendes, nadie lo hará.
Vamos a repasar juntos lo que he publicado hasta ahora.
Mas despacio, en los proximos días.

Recuerda en todo momento que estamos jugando a "el juego de la vida".
Las preguntas que haré se responden mirando el tablero de juego.

No te distraigas, no hablamos de tu vida personal.
Es lo que el juego nos muestra lo que nos importa ahora.

Pero antes de volver al juego, voy a responder algunas dudas que has planteado.
Lo diré ahora rápido y te parecerá que estoy tonto.
Paciencia.


--------------------------------------

Cuando miramos alrededor vemos criaturas vivientes, individuos.
Todas ellas independientes, viviendo en el libre albedrío.
Arboles, pajaros, mosquitos, hormigas, caballos, mariposas y margaritas.
Es dificil ver una conexion entre ellas.

Esta independencia y libertad, solo es aparente.
Es lo que parece desde nuestro punto de vista.

No son independientes.
No son libres.

Todas ellas trabajan juntas, tienen un objetivo común.
Y hacen lo que deben hacer, y nada mas.

Como las celulas de un tejido.

Suena raro.
Lo verás mas claramente con el tiempo.

Nos gusta creer que somos superiores al resto de ellos.
Es vanidad.

No somos diferentes del resto.
Somos otra pieza de la maquina.

En realidad, 
la vida es una sola cosa.
Una gigantesca maquina pensante.

Pero no nos adelantemos.

Tenias dudas con los sentimientos, el amor.
Tenias dudas con el bien y el mal.

Veamos eso.

----------------------------------------------


