En estos días hay problemas en un pais de medio oriente.
La cuestion es si las mujeres pueden decidir por si mismas si desplazarse o no.
En este momento es necesaria una autorizacion de un hombre de la familia, un tutor.
Sin la autorizacion no pueden viajar.

En Rusia hace una pocas semanas han permitido que las mujeres conduzcan vehiculos del transporte publico.
Gran avance.

Las mujeres pueden hacer cosas, o no ?
Al parecer es malo ante los ojos de Dios.

Tu que crees ?
En Europa las mujeres son libres.
Iran los europeos al infierno ?
O irán al infierno los musulmanes ?

Quien tiene razón ?
Estas totalmente segura que la ley del hombre es lo que Dios quiere ?

Porque pronto llegará el día en que le veamos la cara,
y Dios nos preguntará,
-"Porque lo has hecho ?"-

Y tendrás que decir,
-"es que otro me ha dicho que lo haga."-

Y Dios te responderá,
-"es que tu eres tonta que haces todo lo que te dicen ?
no puedes pensar por ti misma ?"-

-------------------------------

La hormiga cava tuneles.
Porque lo hace ?

Lo hace porque quiere.
Es feliz cavando tuneles.

Claro que si.

Sin embargo,
Lo hace porque quiere, o lo hace porque es lo que debe hacer ?

Lo hace porque es una hormiga.
Y las hormigas deben cavar tuneles.

----------------------------------------------
