Si.
Correcto.

Pero eso es lo que la gente hace, ante los ojos de la gente.
Y la pregunta era,
que es lo que hacen los INDIVIDUOS, ante los ojos de DIOS.

Y verás que son 2 perspectivas diferentes.

Los individuos 
NACEN, SE REPRODUCEN y MUEREN.

eso es lo que hacen,
y no pueden hacer ninguna otra cosa.

Lo que tu comentas es el día a día de las personas,
puedes verlo como sub-tareas, tareas de soporte,
tareas realizadas con el fin de conseguir las 3 importantes.

Como pasa el tiempo una mosca, es irrelevante, lo importante es que nazca, se reproduzca y muera.
Veamoslo sobre el tablero.


