
Estamos jugando a un juego que se llama, "el juego de la vida".
Este juego esta vivo, y se juega solo a si mismo.

Nosotros le hacemos preguntas, y el nos responde sobre un tablero.

Para dar vida al juego, 
hemos hecho una simulacion de la vida.
Basandonos en ADN y reproduccion.

Hemos construido un ADN de plastico, utilizando un CD.
Para nosotros, el ADN es un conjunto de datos que describen a un individuo de una especie y que puede reproducirse para crear otros individuos de la misma especie.
De modo que en la simulacion, grabamos en el CD los datos que describen al individuo.

Nos hemos inventado tambien una especie llamada, "tablero-con-una-ficha",
en donde los invidivuos están formados por un tablero con una ficha.

Hemos tambien inventado una regla que dice cual es la diferencia entre padres e hijos.(el hijo esta a una casilla de distancia del padre)
Y no debe haber 2 criaturas iguales en la creacion, es una ley de la vida.

Con estos elementos se crea "el juego de la vida".

Que datos contiene el ADN ?
Los necesarios para describir, crear y reproducir al individuo de esta especie.
Esos datos son : 
- es un tablero
- tiene una ficha
- la ficha está en la posicion : 'D4' (o la que sea)
- su firma es : "A1-B2-C3-D4" (los antepasados + su nombre)

Lo recuerdas ?

Puedes volver a leer el capitulo 1, "El juego de la vida", para refrescar la memoria.

En los capitulos que siguen se analiza como ha encontrado la solucion.
Lo que queremos ver es como funciona la vida, de donde sale, a donde va, que es lo que sucede, y porque.

