He dicho que Dios no se equivoca.

Será verdad ?
Lo comprobaremos en los próximos capitulos.
Veremos con mas detalle como piensa, 
e intentaremos descubrir cual es la probabilidad y el grado de error que podemos esperar.

En los proximos capitulos hablaremos tambien de el alma.
Que es ?
Puede vivir para siempre ?

El juego continúa.
Mira atentamente al tablero.



--------------------------------------------------------


Cap5 - Eficiencia


Llamaremos eficiencia a la cantidad de trabajo entregado por unidad de tiempo, con una determinada cantidad de recursos.

Por ejemplo, 
cuantos kilometros recorre mi coche, en una hora, con 5 litros de combustible.

Será mas eficiente 
aquel coche que recorra mas kilometros, en el mismo tiempo con la misma cantidad de combustible.


En el caso del juego de tablero y la maquina pensante, 
podremos comparar 2 maquinas en terminos de eficiencia midiendo, 
cuantos pasos son necesarios para encontrar la solucion.

Si suponemos que,
para dar un paso, todas las maquinas consumirán la misma cantidad de tiempo y recursos, 
entonces,
Aquella maquina que resuelva el problema con menos pasos, será la mas eficiente.

La eficiencia de una maquina concreta dependerá directamente de 2 caracteristicas,

- la arquitectura de la maquina
- el algoritmo utilizado para resolver el problema.


---------------------------------------------------
Veamos el algoritmo.

Recordemos el problema.

Estamos en la entrada de un laberinto,
y queremos saber cual es el camino que va desde la entrada, hasta la salida.
La entrada esta en 'A1',
y la salida esta en 'H8'.

La distancia que separa la entrada de la salida es de 7 casillas.

Hemos establecido que un paso es de una casilla.
No menos, no mas.

De modo que para encontrar la salida serán necesarios al menos 7 pasos.
Porque esta distancia no puede ser recorrida en menos pasos.

7 pasos como minimo,
pero pueden ser mas si me pierdo.

Por ejemplo,

...

Esta maquina siempre resuelve el problema en el minimo numero de pasos posibles.
Como si supiera adonde esta la solucion desde el principio.

Y como el problema no puede resolverse en menos pasos,
entonces,
nunca existirá una maquina que pueda hacerlo en menos.
La eficiencia de esta maquina no puede ser superada.


----------------------------------------------


Imagina que tengo un jardin en el que solo hay un arbol.

Me gustaría mejorar el aspecto del jardín, 
así que corto una rama del arbol y la planto a 5 metros del arbol.
Al cabo de un año,
la rama que he plantado ha echado raices, y está creciendo.

Al siguiente año,
corto otra rama del viejo arbol, y la planto a 5 metros del arbol,
Un año despues, esta tambien ha echado raices y está creciendo.

El aspecto que mi jardin tiene hoy es este : 


Responde a estas preguntas : 
- Cuantos arboles hay hoy en el jardín ?
- Cual de ellos es el mas viejo ?





