El monstruo

El niño dice que hay un monstruo debajo de la cama
Pero
Que es un monstruo exactamente?
Podría el niño describirlo en detalle?

Podrías tú?

La forma de un monstruo es indefinida.
Es un patrón.
Una idea generica que puede contener todo aquello que nos da miedo
Un monstruo puede tener grandes dientes, garras, ojos, es grande, es peludo, etc etc

Un patrón es un modelo que utilizamos para compararlo con las cosas que vemos.
Así un oso, un león, un cocodrilo, podrían encajar en el patrón y ser reconocidos como monstruos

Esto nos ayuda a reaccionar correctamente ante un peligro que desconocemos.

Imagina que yo escondo una tarantula dentro de tu cartera
Cómo reaccionaras cuando la encuentres?

Posiblemente reaccionarias alejandote rapidamente y sintiendo miedo, aun en el caso de que nunca hubieras visto una tarantula antes.

Eso es un monstruo.
Un patron generico que nos ayuda a actuar correctamente sin necesidad de aprender de la experiencia.