- celulas de una unica criatura

- mantener un paquete de informacion y modificarlo con el objetivo de resolver un problema

- ADN y reproduccion

------------------------------------------------------------


Antes de empezar, 
resumire los temas que seran tratados.

Empezare describiendo, en el capitulo "Procesamiento de la informacion",
a que llamamos procesar informacion, como se realiza y que recursos necesitaremos 
para construir una maquina que pueda procesar informacion automaticamente.

En el capitulo "Estados de un proceso",
describire el proceso como una sucesion de estados,
caracterizare los diferentes tipos de estados.

con las ideas anteriores, 
en el capitulo "Implementacion", 
veremos como construir, teoricamente,
una maquina que resolvera problemas automaticamente 
procesando informacion.n

Una vez implementada la maquina,
la pondremos a prueba,
en el capitulo "Resolver un problema simple"


en el capitulo "coste", 
analizaremos cual seria el coste tanto de construir la maquina,
como el coste que tendria el proceso de resolver problemas con ella.


una de las caracteristicas importantes de esta maquina es
la redundancia.
Definiremos a que llamamos redundancia y cual es el valor que tiene en este caso.
en el capitulo "Redundancia"


Comentare algun otro ejemplo de resolucion de problemas con el prototipo.
Nos servira para ampliar la pespectiva, y aportara mas informacion util para medir las caracteristicas tecnicas del modelo,
en el capitulo "Otros ejemplos de resolucion de problemas"


Una de las caracteristicas relevantes del modelo es la eficiencia,
analizaremos como se comporta el modelo,
en el capitulo "Eficiencia y numero de calculos"


no todos los problemas son iguales,
algunos son mas complejos que otros, 
en el capitulo "Complejidad de un problema", describire una caracteristica que nos permitira tener una idea de la complejidad a la que nos enfrentamos cuando abordamos la resolucion.


En el capitulo "Potencia del sistema",
confrontaremos al sistema con otros computadores, analizando la complejidad de los problemas que podria abordar,
el tiempo que necesitaria para resolverlos. 




