- celulas de una unica criatura

- mantener un paquete de informacion y modificarlo con el objetivo de resolver un problema

- ADN y reproduccion

------------------------------------------------------------

el contenido de este libro,
es una reflexion sobre la vida.

No sobre nuestra vida personal como individuos, sino del fenomeno natural que llamamos vida.
Toda la vida, como una unica entidad.
como una maquina que crea organismos vivientes, especies e individuos.
todo esto que nos rodea, con toda su variedad, cada organismo, todos ellos.

Y la vida, Vista como una unica entidad, un unico organismo.

Discutiremos este fenomeno desde un punto de vista funcional.
La vida, esta haciendo algo, tiene alguna funcion, o solo vive para disfrutar.
las criaturas vivientes,
los individuos de cada especie,
porque viven ?
porque son creados ?
cumplen alguna funcion ? deben realizar algun trabajo importante ?
o solo viven para disfrutar de sus vidas ?


No se trata de intentar comprender, que puede ser y que no,
basandonos en datos objetivos y pruebas fisicas, empiricas.


-----------------------------------------------------------

Una caracteristica de la vida que salta a la vista es la inteligencia.

Toda la vida es inteligente.
Y La inteligencia que demuestra es sorprendente.

los arboles crecen en vertical manteniendo el equilibrio.
las raices crecen hacia el centro de la tierra y los tallos hacia el cielo.
las ramas buscan la luz del sol.

parece facil.
pero no lo es, es inteligente.

el estudio del ADN muestra que el disenyo de las criaturas es de gran complejidad.
el ingeniero que ha disenyado a las criaturas debe poseer una gran inteligencia.

Y aunque los hombres nos sentimos tentados de sugerir mejoras a los modelos naturales,
en realidad, no hay errores en el disenyo.

las criaturas vivientes, son perfectas.
y todo lo que sucede es correcto, y es exactamente asi como debe ser.

los hombres, asociamos la inteligencia con el cerebro.
pero la inteligencia que posee la vida,
adonde esta ?

como consigure pensar ?
como consigue aprender de los errores, corregir, mejorar, evolucionar ?
como decide cuales son los mejores modelos, o que es lo que debe ser eliminado ?

el pensamiento, los procesos que nosotros llamariamos "mentales",
adonde se producen ?



---------------------------------------------------------

Para iniciar la discusion,
el texto describe una maquina de calculo, un computador.

se trata de un modelo teorico,
con caracteristicas que lo diferencian de los computadores que utilizamos a diario.

quizas las 2 caracteristicas mas notables son
que la maquina esta viva
y que posee una gran inteligencia.

podriamos llamarle vida artificial e inteligencia artificial.
pero se trata en realidad de 
vida natural
e inteligencia natural.


las ideas que se describen a lo largo de estos capitulos
pertenecen al dominino de la ciencia.
son demostrables, repetibles, comprensibles y utiles.

y aun hablando de ciencia.
la vision de la maquina resultara fantastica.

Y posiblemente,
mistica.

porque las ideas que haran funcionar a esta maquina,
podrian aportar informacion, dar pistas,
sobre nuestra propia naturaleza.

que somos,
que esta pasando,
porque estamos aqui,
o porque morimos.




---------------------------------------------------

Antes de empezar, 
resumire los temas que seran tratados.

Empezare describiendo, en el capitulo "Procesamiento de la informacion",
a que llamamos procesar informacion, como se realiza y que recursos necesitaremos 
para construir una maquina que pueda procesar informacion automaticamente.

En el capitulo "Estados de un proceso",
describire el proceso como una sucesion de estados,
caracterizare los diferentes tipos de estados.

con las ideas anteriores, 
en el capitulo "Implementacion", 
veremos como construir, teoricamente,
una maquina que resolvera problemas automaticamente 
procesando informacion.n

Una vez implementada la maquina,
la pondremos a prueba,
en el capitulo "Resolver un problema simple"


en el capitulo "coste", 
analizaremos cual seria el coste tanto de construir la maquina,
como el coste que tendria el proceso de resolver problemas con ella.


una de las caracteristicas importantes de esta maquina es
la redundancia.
Definiremos a que llamamos redundancia y cual es el valor que tiene en este caso.
en el capitulo "Redundancia"


Comentare algun otro ejemplo de resolucion de problemas con el prototipo.
Nos servira para ampliar la pespectiva, y aportara mas informacion util para medir las caracteristicas tecnicas del modelo,
en el capitulo "Otros ejemplos de resolucion de problemas"


Una de las caracteristicas relevantes del modelo es la eficiencia,
analizaremos como se comporta el modelo,
en el capitulo "Eficiencia y numero de calculos"


no todos los problemas son iguales,
algunos son mas complejos que otros, 
en el capitulo "Complejidad de un problema", describire una caracteristica que nos permitira tener una idea de la complejidad a la que nos enfrentamos cuando abordamos la resolucion.


En el capitulo "Potencia del sistema",
confrontaremos al sistema con otros computadores, analizando la complejidad de los problemas que podria abordar,
el tiempo que necesitaria para resolverlos. 




