Una caracteristica notable de la vida, es la inteligencia.

los arboles crecen en vertical, manteniendo el equilibrio.
las raices crecen hacia el centro de la tierra.
el tallo crece en sentido opuesto, en vertical.
las hojas se orientan hacia la luz, hacia el sol.

todo esto no es posible sin inteligencia.

si las raices crecen libremente sin control, entonces crecen en todas direcciones.
pero no es asi.
existe una logica que controla hacia donde se orientaran.
del mismo modo el tallo sin control creceria tumbado sobre la tierra.
un mecanismo de control fuerza al arbol a hacer lo que se espera de el.

si intentamos crear algo parecido en un laboratorio,
veremos que no es facil.
el comportamiento del arbol no es casual, y debe ser implementado un mecanismo de control logico, inteligente.


dentro de un huevo de gallina, originalmente hay una sola celula.
el huevo esta cerrado, nada entra y nada sale,
y al cabo de 21 dias se rompe y del huevo sale un animal completo, caminando, observando el entorno a traves de sus ojos, analizando el sonido del ambiente, 
pensando, comiendo, pidiendo ayuda con la fuerza de su voz.
es magia.

la celula original del primer dia, se ha dividido una y otra vez, durante 21 dias para dar forma a un individuo complejo, un ave.
la celula original estaba programada para hacer exactamente eso.
el huevo es un puzzle.



