Una caracteristica importante de la vida, es la inteligencia.
la vida es inteligente.

y muestras de inteligencia abundan en cada detalle.
en el extraordinario disenyo de las criaturas, 
en el controlado comportamiento de los individuos,
en el grado de optimizacion de los procesos biologicos,
todo desborda inteligencia.



los arboles crecen en vertical, manteniendo el equilibrio.
las raices crecen hacia el centro de la tierra.
el tallo crece en sentido opuesto, en vertical.
las hojas se orientan hacia la luz, hacia el sol.

todo esto no es posible sin inteligencia.

si las raices crecen libremente sin control, entonces crecen en todas direcciones.
del mismo modo, el tallo sin control, creceria posiblemente tumbado sobre la tierra.

crear algo parecido en un laboratorio,
no sera una tarea facil.
el comportamiento del arbol no es casual, ni es aleatorio.
Esta guiado.

es mas evidente cuando vemos las hojas de una planta orientandose hacia la luz de una ventana.
si la giramos, volvera a orientarse hacia la luz de la ventana, en unas pocas horas.
no es casual, sino voluntario.

una planta puede sentir adonde esta el sol.
puede sentir adonde esta el centro de la tierra.
puede obtener informacion del entorno, para tomar decisiones y actuar.

puede parecer trivial,
pero no lo es,
es inteligente.


--------------------------------------------------

dentro de un huevo de gallina, originalmente hay una sola celula.
el huevo esta cerrado, nada entra y nada sale,
al cabo de 21 dias el huevo se rompe y de el sale un animal completo, caminando, observando el entorno a traves de sus ojos, analizando el sonido del ambiente, 
pensando, comiendo, pidiendo ayuda con la fuerza de su voz.
es magia.

la celula original del primer dia, se ha dividido una y otra vez, durante 21 dias para dar forma a un individuo complejo, un ave.
la celula original contenia, no solo los materiales, sino tambien la informacion necesaria para realizar el trabajo.
es solo cuestion de tiempo.

el huevo es un puzzle.

---------------------------------------------

quizas el ejemplo mas sorprendente esta en el disenyo de las criaturas vivientes, en la informacion contenida en el ADN.

ejemplos de inteligencia, los encontraremos en todas las criaturas vivientes, en todos los procesos biologicos.
la vida, es inteligente.


no solo es inteligente la vida, 
sino que contiene toda la inteligencia existente.
la vida, es inteligencia.
y la inteligencia, es la vida.

Y no existe ninguna otra inteligencia, fuera de la vida.
Y solo existe una inteligencia, y esa es la vida.


--------------------------------------------

he hablado de vida e inteligencia.
y en estos dos sujetos se enfocara el relato.

vida e inteligencia.

he visto algunas definiciones de inteligencia, pero no se ajustan a "la inteligencia" de la que estoy hablando ahora.
sino que intentan definir o describir, que cosa es la inteligencia del hombre.

la inteligencia de la que hablo no es la del hombre, sino toda la inteligencia de forma generica.

algunas personas hablan de explorar el espacio en busca de vida inteligente.
en aquel contexto, 
que significa "vida inteligente" ?

"vida inteligente", en aquel contexto, significa algo asi como encontrar en otros planetas, criaturas que hablan ingles.

sin embargo, 
la frase "vida inteligente", 
es en si misma, redundante.
porque toda la vida es inteligente, y no existe vida de otra clase.

para ponernos de acuerdo, antes de continuar,
es necesaria una definicion. 

la inteligencia que es ?
en este relato,
la inteligencia sera 


la capacidad de comprender el estado de un sistema o contexto
a traves del analisis de indicadores

junto a la capacidad de detectar problemas (situacion adversa, indeseable, inconveniente)
y disenyar e implementar soluciones, como cambios de mejora,
para superar, eliminar o mitigar los problemas, 
con el objetivo de modificar el estado del sistema, cuando no sea el deseado para convertirlo en, o acercarlo hacia, el estado deseado.

la entidad inteligente tiene objetivos y la voluntad de conseguirlos, modificando cuando sea necesario el contexto actual.
implica que,
la entidad inteligente, 
analiza, planifica, actua
la entidad inteligente, ademas, aprende, volviendose mas eficiente a medida que obtiene informacion.



--------------------------------------


la vida es una formacion natural.
y esta afirmacion, podria sugerir que es una formacion casual, accidental.
y que el disenyo tan complejo y exacto de las criaturas es,
un accidente "afortunado".

el canyon del colorado, es una formacion natural tambien.
pero no esta planeado, es puramente accidental.

el disenyo de las criaturas vivientes, en cambio,
no es casual, no se trata de un accidente.
es razonado,
y esta cuidadosamente calculado.

y sin embargo, es una formacion natural.
como es posible ?
como ha sido desarrollado ?
adonde esta la inteligencia creadora ?


-----------------------------------------

lo mostrare con un experimento, 
en donde desarrollare un sistema computacional, 
una maquina de calculo, puramente teorica,
que resolvera problemas logicos, 
utilizando recursos y procedimientos utilizado por la vida.
esta maquina sera una simulacion de la vida.
 
nos mostrara, como funciona, como piensa la vida, 
y nos permitira, medir su inteligencia de forma aproximada.

entenderemos entonces como  consigue disenyar crituras vivientes tan complejas y exactas.
y veremos adonde se encuentra la inteligencia creadora.






