

- mostrar a la vida como un unico individuo
- describir a la vida como un sistema de calculo
- describir los elementos que forman el sistema de calculo (ADN, reproduccion, individuos y ciclo de vida)
- explicar el experimento que realizaremos en los proximos capitulos



--------------------------------


la vida ante nuestros ojos es 
un sinfin de individuos, que nacen y mueren.
que cumplen un ciclo de vida.

porque sucede esto?
que es todo esto?

algo que resulta evidente para todos es la inteligencia conque la vida construye a los seres vivientes.
la inteligencia esta en todas partes.

como es posible?
la inteligencia adonde esta? de donde sale?

este es uno de los objetivos de este libro.
mostrar la inteligencia que esta detras del disena de todas las criaturas.


