Cap 8 - la vida




1- mostrar a la vida como un unico individuo
2- describir a la vida como un sistema de calculo
3- explicar el experimento que realizaremos en los proximos capitulos
4- describir los elementos que forman el sistema de calculo (ADN, reproduccion, individuos y ciclo de vida)



--------------------------------

1-
- introduccion y objetivo
( el objetivo es describir el modelo de vida que utilizaremos en el libro)

- caracteristicas del modelo
(la caracteristica principal es que es un unico individuo)
- la inteligencia de la vida
(reflexion acerca de la inteligencia que rodea el diseno y los procesos)

- como se produce la inteligencia

----------------------------------

2-

- introduccion 
(revelacion - es un sistema inteligente)

- veamos como se resuelve un problema logico
- veamos como es el proceso de calculo
- veamos cuales son los elementos que forman el sistema


------------------------

3-
- introduccion
(revelacion - la vida dispone de los elementos necesarios para construir un sistema inteligente)

- para ver como funciona realizaremos una simulacion


-------------------------

4-
-introduccion
(revelacion - los elementos que forman el sistema son los individuos)

- elementos necesarios para construir un sistema inteligente





-------------------------------

la vida ante nuestros ojos es 
un sinfin de individuos, que nacen y mueren.
que cumplen un ciclo de vida.

porque sucede esto?
que es todo esto?

algo que resulta evidente para todos es la inteligencia conque la vida construye a los seres vivientes.
la inteligencia esta en todas partes.

como es posible?
la inteligencia adonde esta? de donde sale?

este es uno de los objetivos de este libro.
mostrar la inteligencia que esta detras del disena de todas las criaturas.


