
seccion 1- escripcion  justificacion del modelo (mostrar a la vida como una entidad con un conjunto de caracteristicas).

a- introduccion (breve resumen del modelo)
hemos dicho que presentariamos un nuevo modelo de vida.
sera necesario para eso justificarlo, demostrar que es realmente asi, de modo que iremos poco a poco.
para empezar
resumire sus carecteristicas principales.

- la vida es un ser viviente
- la vida es universal, habita en todo el universo
- la vida es inmortal
- la vida es inteligente






b- justificacion

- justificar las siguientes caracteristicas:
1- universalidad

en el modelo tradicional, la vida es un fenomeno accidental que se produce en la tierra.
un accidente irrepetible,
y que se mantiene milagrosamente gracias un delicado equilibrio,






inmortalidad
unicidad (entidad unica)
inteligencia


c- cierre
continuaremos analizando este modelo cada vez con mas detalle en las siguientes seccion y capitulos.
empecemos por hablar de inteligencia.
la inteligencia de la vida es evidente, pero
podemos medirla?
como de inteligente podria ser?
y la inteligencia de donde sale?
podemos ver como funciona? como piensa como aprende como realiza sus disenos y resuelve los problemas?





