- Acto 4: Un viaje hacia la eternidad.
 Analiza las características del sistema.   

(4-0)

Introduccion:
hemos visto como el sistema ha encontrado la solucion al problema.
Y lo ha hecho con extraordinaria facilidad.
Funcionara del mismo modo con otros problemas?
Que tipo de problemas puede resolver?

Es este sistema mas inteligente que un computador electronico?
Es este sistema mas inteligente que un cerebro humano?

Es posible medir su potencia y compararlo con otros sistemas?

Esto es lo que nos proponemos en los siguientes capitulos.
Empecemos por analizar algunas caracteristicas interesantes que hemos podido observar en el experimento.



(4-1)
- Cap. XX: Explorando el espacio.

Los hijos rodearan al padre. Y los nietos a los hijos. La familia se extendera por el espacio radialmente cubriendo cada palmo del terreno, sin dejar espacios sin explorar.
Del mismo modo que un ciego avanza en la oscuridad, solo un paso, solo hasta donde es seguro.
Es seguro aqui. Sigue siendo seguro si avanzo solo un paso mas?
Un individuo explora solo un paso hacia lo desconocido.
Infinitas generaciones exploraran el espacio infinito.
Pero cada individuo, solo un paso.
Asi la exploracion avanza lentamente, solo un paso a la vez. Un paso simple, facil. Seguro. Sin complejidad. Sin riesgo.


(4-2)
    - Cap. 14: Eficiencia.  
La solucion emerge tan pronto como es posible. El proceso avanza por el camino mas corto.
sin dudar, como si conociera la solucion desde el principio, aun antes de empezar.


(4-3)
    - Cap. 15: Potencia.   
La complejidad se desmenuza en operaciones triviales.
Un individuo solo procesa una unica operacion trivial.
El problema se procesa en paralelo, con un nodo por operacion trivial.
Y la complejidad deja de existir.


(4-4)
    - Cap. 16: Coste

Contruimos un individuo con un CD.
Recuento de individuos para el problema del laberinto. Aproximacion de coste en CDs.
Esto prueba, en la practica, el coste infinito del sistema.

La vida en cambio no consume. Recicla la materia y aprovecha la energia libre disponible.
No consume, no degrada, no tiene impacto.
Siendo el coste infinito, el precio es cero.

(4-5)
    - Cap. 17: Redundancia

Explicamos redundancia de sistemas informaticos.
Adaptamos una version del relato biblico de Noe, representado en el laberinto.
concluimos que
La redundancia del sistema tiende a infinito.
El proceso se vuelve mas robusto con el tiempo.
Disenado para no detenerse jamas.


(4-6)
    - Cap. 18: Fiabilidad (gestion de memoria - colapso del sistema)

La Imposibilidad de la memoria infinita y la Solucion de la memoria dinamica y distribuida.
El sistema no se detiene por limitaciones de recursos.
Consigue asi abordar problemas de dimension infinita con recursos discretos.

(4-7)
    - Cap. 19: Poda.  (porque morimos)

Mostramos un indicador utilizando la media aritmetica de los ultimos dias.
Mostramos lo que sucede cuando incluimos un registro historico infinito.
El mismo ejemplo de la media aritmetica imaginando a Socrates reproduciendose hoy.
Esto cancela siglos de evolucion.
Es facil imaginar como el sistema se estanca.

Los componentes que han realizado su trabajo son eliminados del sistema.
El resultado es que solo los ultimos estados generan nuevos estados.
De este modo el proceso solo puede avanzar.

La poda confiere al proceso Direccion, que asegura la imposibilidad de retroceso o estancamiento.


(4-8)
    - Cap. XX: Conclusiones

Las caracteristicas que hemos comentado sugieren que se trata de un sistema especial. Realmente potente.
Pero como es de inteligente?
Puede haber algo mas inteligente que esto?