

Todos los seres vivientes nacemos.  
Un día despertamos a la vida, de pronto, como de un sueño.  

No sabemos dónde estamos.  
No entendemos qué sucede.  

Y, sin embargo,  
nos vemos obligados a movernos,  
a luchar,  
a sobrevivir en un entorno hostil.  

Y así pasan los días.  
Nos preguntamos qué debemos hacer.  
Nos preguntamos por qué.  

Y seguimos adelante.  
Sin saber muy bien lo que hacemos.  
Ni por qué.  

---




todos los seres vivientes nacemos.
un dia despertamos a la vida, de pronto, como de un sueno.

y sin saber adonde estamos, sin saber lo que sucede,
nos vemos obligados a luchar para sobrevivir en un entorno hostil.

y asi pasamos el tiempo.
preguntandonos que es lo que debemos hacer.
preguntandonos porque.

y seguimos adelante,
sin saber muy bien lo que hacemos ni porque.




nacer.
todos los seres vivientes pasamos por esta experiencia.
un dia, de pronto, despertamos a la vida,
como de un sueno.

Y sin saber adonde estamos, ni lo que sucede,
nos vemos forzados a luchar para sobrevivir en un entorno hostil.

Y seguimos adelante, 
sin saber bien lo que hacemos ni porque.


----------------------------------


un dia Desperto a la vida, de pronto, como de un sueno

Y se vio forzada a luchar para sobrevivir en un entorno hostil.
Sin saber adonde estaba ni porque sucede todo esto.

Y siguio adelante,
sin saber muy bien lo que hacia ni porque

Y asi paso su tiempo
preguntandose que es lo que debia hacer
preguntandose porque

La respuesta estaba en el corazon.


--------------------



Y seguimos adelante, 
			sin saber muy bien lo que hacemos ni porque.


---------------------------




Un día despertó a la vida, de pronto, como de un sueño.  

No sabía dónde estaba.  
No sabía por qué.  

Y, sin embargo, tuvo que moverse.  
Tuvo que luchar.  
El mundo no esperó a que comprendiera.  

Así avanzó,  
sin entender lo que hacía,  
sin saber por qué.  

Pasaron los días, pasaron los años,  
y siguió preguntándose qué debía hacer,  
preguntándose por qué.  

Pero la respuesta nunca estuvo afuera.  

Siempre estuvo en su corazón.  


-----------------------------------------


Abrió los ojos.  
No recordaba haber llegado hasta allí.  
No sabía dónde estaba, ni por qué.  

El mundo se movía a su alrededor, impaciente, sin esperarla.  
Todos parecían saber qué hacer.  
Todos avanzaban, decididos, como si hubieran comprendido algo que él aún no entendía.  

Intentó preguntar.  
El viento no respondió.  
El cielo no tenía respuestas.  

Pero debía moverse. Hacer algo.  
Porque estar aquí debía significar algo.  
¿No?  

Pasaron los días. Pasaron los años.  
Buscó señales, buscó razones.  
¿Para qué estoy aquí? ¿Qué se supone que debo hacer?  

Nunca encontró la respuesta.  

Hasta que dejó de buscarla.  
Y entonces, lo supo.  

Siempre lo había sabido.  

Porque aquello que más deseaba hacer…  
Era lo que debía hacer.  

----------------------------------

