el hoy parecia eterno
las caras conocidas, los objetos cotidianos, los lugares habituales, parecian estar alli desde siempre, para siempre, imperturbables, indestructibles, inevitables.
y quiso conocer otras cosas, el mundo, todo aquello que no tenia.

"Salio en busca de su destino, y sin notarlo, todo lo que dejo atras desaparecio, poco a poco, de forma imperceptible, sepultado, destruido, consumido por la accion del tiempo.
y el tiempo paso, rapidamente.
y fue entonces cuando
recordo los dias felices, y quiso volver alli.
solo al volver lo comprendio
No habia nada alli.
"el pasado ya no existe, sino en la memoria."

"... y con cada paso que avanzaba hacia el futuro, algo del pasado desaparecia detras."


-------------------------------


El hoy parecia eterno.
Las caras conocidas, los objetos cotidianos, los lugares habituales, parecian estar alli desde siempre, para siempre, imperturbables, indestructibles, inevitables.
Y quiso conocer otras cosas.
Todo aquello que no tenia.
El mundo.

Y fue asi que salio en busca de su destino.
Y sin notarlo, todo lo que dejo atras desaparecio.
Poco a poco, de forma imperceptible.
Sepultado, destruido, consumido por la accion del tiempo.

Y el tiempo paso.
Rapidamente.
Y fue entonces cuando recordo los dias felices.
Blancas nubes moviendose lentamente por el cielo azul.
El sol de la ninez.
Los seres queridos.
Los buenos momentos.
Y quiso volver alli.

Solo al volver lo comprendio.
No habia nada alli.
El pasado ya no existe, sino en la memoria.

Y con cada paso que avanzaba hacia el futuro, algo del pasado desaparecia detras.