
acto 1:

reflexiona acerca de la necesidad de la busqueda de la verdad y el origen interior de la fe
reflejado en la necesidad de Elara de encontrar respuestas
podemos hacer que el lector se sienta indentificado, e inicie a su vez la busqueda de respuestas en este libro.

acto 2:

reflexiona acerca de porque resulta dificil encontrar las respuestas y damos vueltas en circulos.
citando la cultura del entorno social y las limitaciones de nuestro propio pensamiento.
el objetivo es entender como nuestra forma de pensar puede confundirnos.


acto 3:

muestra la inteligencia de la vida en accion.
muestra como se forma el complejo diseno de las criaturas vivientes.
revela con claridad la presencia de una inteligencia que sabemos intuitivamente que debe existir pero que no conseguimos localizar.
muestra el rol de los individuos, que dejan de ser elementos libres e improductivos para convertirse en componentes de una maquinaria trascendental.

revela que la vida misma es una criatura viviente.
revela un universo habitado por un unico ser, inmortal y de inteligencia infinita.


acto 4:

analiza formalmente la inteligencia de la vida para concluir que no puede existir una inteligencia superior a ella.
despues de lo visto en los actos 3 y 4 concluimos que
la vida posee todas las caracteristicas del dios que imaginamos. si un dios existe entonces es la vida.


acto 5:

repasamos las ideas comentadas y analizamos con mayor produndidas algunos puntos clave en la reflexion espiritual.
el Espiritu, la vida eterna, el origen de la vida

acto 6:

continuamos creando un marco conceptual que ayude al lector a canalizar estas nuevas ideas hacia la satisfaccion de inquietudes existenciales.
responde a la pregunta, he hecho lo que debia?


