el viaje.

Elara sale de su pueblo natal en busca de un libro magico que contiene todo el conocimiento, un antiguo codice perdido llamado "Omniscientis".

Elara encuentra el libro en una cueva al principio del relato, pero el libro la ataca con una poderosa descarga de energia magica y Elara cae inconsciente, posiblemente muerta, al final del capitulo.

al incio del siguiente capitulo Elara despierta en un lugar desconocido, al otro lado de Lluviara.
A partir de este momento Elara recorrera Lluviara desde un extremo hasta el otro, capitulo a capitulo, para retornar a la cueva del codice.

En este largo viaje Elara encontrara poco a poco, capitulo a capitulo, en las ruinas arqueologicas, el conocimiento de una antigua civilizacion desaparecida.

Curiosamente, todo el conocimiento que ira descubriendo esta escrito por un unico sabio, Fabhrius, que parece hablarle directamente a ella desde la antiguedad.

Cuando finalmente conseguira volver a la cueva del codice, hacia el final del relato, ya no necesitara sus respuestas porque Habra obtenido todo el conocimiento que necesitaba a lo largo del viaje.


-------------------------------




