3-1- Introduccion



cuando digo que la vida es un sistema inteligente porque puede resolver problemas logicos, creo que todos podemos entenderlo sin mas.
las pruebas estan a la vista.
la forma en que las criaturas vivientes se adaptan al entorno.
la forma en que gestionan los recursos de forma optima.
el equilibrio preciso, las soluciones.

Todos lo sabemos intuitivamente, aun sin saber como lo hace, sabemos que lo hace.

El objetivo que nos proponemos ahora va un paso mas alla.
queremos saber como lo hace.
Como la vida consigue disenar criaturas tan complejas?
La palabra "perfeccion" no es exagerada para calificar su obra. Es exacta.

Como lo hace?
Como pueden las bacterias hacerse resistentes a los antibioticos?
Como aprende la vida? 
Y como utiliza el conocimiento?
Como supera obstaculos, resuelve problemas, se adapta?

Durante mucho tiempo hemos pensado que la inteligencia era un atributo exclusivo del ser humano.
Hoy la biologia ha extendido el alcance de la inteligencia a todos los cerebros.

Pero eso no es todo, este es solo un tipo de inteligencia.
Hay mas, aquella que crea los cerebros, la que crea a las criaturas.
Esta es la inteligencia real, porque es de ella que derivan todas las demas.
Y esa inteligencia esta en la materia organica, y surge como una expression de su composicion molecular.


No nos vamos a conformar ahora con creerlo, simplemente como un dogma.
Vamos a entenderlo en detalle.
Crearemos una simulacion que nos muestre como funciona.
Para ver como la vida puede resolver problemas logicos empecemos por definir un problema simple.




