3-3- Adaptando el sistema al problema

Ahora que tenemos un problema que resolver veamos como podemos resolverlo utilizando el modelo logico de vida que estamos desarrollando.


El modelo de forma generica:

Este modelo logico esta compuesto basicamente por:
ADN, reproduccion, ciclo de vida, e individuos.

Estos son los elementos que hemos analizado en las secciones anteriores y Son suficientes para describir el comportamiento de la vida desde un punto de vista conceptual y funcional.
Y aunque dos de ellos, el ADN y el individuo, pueden materializarse fisicamente, en este modelo logico solo seran ideas abstractas, conceptos, elementos logicos.

Los cuatro son elementos funcionales, que por lo tanto, pueden ser implementados de diferentes formas y utilizando diferentes tecnologias.

Lo que utilizaremos aqui son simplificaciones matematicas.
Cuando hablo de ADN, utilizaremos una version conceptual extremadamente simplificada. Nos quedaremos solo con su function mas elemental, y solo aquello que necesitamos para el experimento. No necesitamos aqui la gran complejidad de la molecula real.
Solo una estructura matematica, tan simple como sea posible, que cumpla la function necesaria para la resolucion del problema.

Del mismo modo, cuando hablamos de individuos, utilizaremos una estructura matematica para representar las caracteristicas y funciones que nos interesa analizar, una vez mas, no necesitamos la extrema complejidad de la implementacion organica de un invidviduo. Algo que queda fuera del alcance de nuestras posibilidades practicas.
No nos es posible disenar y construir desde cero, en un laboratorio, un organismo viviente adaptado al problema que queremos resolver ahora.
Sin embargo, podremos crear una simplificacion logica que nos muestre su actividad funcional.
Y eso es lo que haremos.

Cuando hablamos de reproduccion, no hablamos de copia, sino de una nueva version de un individuo.
La reproduccion crea un nuevo individuo, diferente del anterior.
Se trata pues de una copia con variacion. Es una re-creacion del individuo original.
En donde la diferencia entre un individuo y el anterior (padre) es la menor de todas las posibles.

El resultado es que todos los individuos son practica y funcionalemente identicos, mientras que no existen dos individuos iguales.

Cuando hablamos de ciclo de vida, utilizaremos una version minima con tres etapas, nacer-reproducirse-morir.
Durante la etapa de nacimiento, una nueva instancia de un individuo es creada y puesta en marcha.
Durante la vida util del individuo este se reproduce. Durante la reproduccion crea todos los hijos posibles.
Despues de esto el individuo es eliminado del sistema, durante la etapa de muerte.



Los elementos necesarios para resolver un problema:


datos:


metodo:

(((letra - 1) o (letra + 1)) y ((numero - 1) o (numero + 1)))


memoria:


procesador:

