
3-3- Adaptando el sistema al problema

3-3-1- introduccion

3-3-2- El modelo de forma generica:
(implementacion y alcance de: ADN, reproduccion, ciclo de vida, e individuos)

3-3-3- Los elementos necesarios para resolver un problema:
(conjunto de datos, metodos, memoria, y procesador)


3-3-4- entonces, como lo hacemos? manos a la obra.


----------------------------------------


3-3- Adaptando el sistema al problema

3-3-1- introduccion

Ahora que tenemos un problema que resolver veamos como podemos resolverlo utilizando el modelo logico de vida que estamos desarrollando.

he comentado que la vida es un sistema inteligente.
Y un sistema inteligente resuelve problemas logicos.
podra la vida resolver el problema que hemos planteado?
Veamoslo.

3-3-2- El modelo de forma generica:


Este modelo logico esta compuesto basicamente por:
ADN, reproduccion, ciclo de vida, e individuos.

Estos son los elementos que hemos analizado en las secciones anteriores y Son suficientes para describir el comportamiento de la vida desde un punto de vista conceptual y funcional.
Y aunque dos de ellos, el ADN y el individuo, pueden materializarse fisicamente, en este modelo logico solo seran ideas abstractas, conceptos, elementos logicos.

Los cuatro son elementos funcionales, que por lo tanto, pueden ser implementados de diferentes formas y utilizando diferentes tecnologias.
Lo que utilizaremos aqui son simplificaciones matematicas.

Cuando hablo de "ADN", utilizaremos una version conceptual extremadamente simplificada. Nos quedaremos solo con su function mas elemental, y solo aquello que necesitamos para el experimento. No necesitamos aqui la gran complejidad de la molecula real del ADN. Solo una estructura matematica, tan simple como sea posible, que cumpla la function necesaria para la resolucion del problema.

Del mismo modo, cuando hablamos de "individuos", utilizaremos una estructura matematica para representar las caracteristicas y funciones que nos interesa analizar, una vez mas, no necesitamos la extrema complejidad de la implementacion organica de un invidviduo. Algo que queda fuera del alcance de nuestras posibilidades practicas.
No nos es posible disenar y construir desde cero, en un laboratorio, un organismo viviente adaptado al problema que queremos resolver ahora.
Sin embargo, podremos crear una simplificacion logica que nos muestre su actividad funcional.
Y eso es lo que haremos.

Cuando hablamos de "reproduccion", no hablamos de copia, sino de una nueva version de un individuo.
La reproduccion crea un nuevo individuo, diferente del anterior.
Se trata pues de una copia con variacion. Es una re-creacion del individuo original.
En donde la diferencia entre un individuo y el anterior (padre) es la menor de todas las posibles.
El resultado es que todos los individuos son practica y funcionalemente identicos, mientras que no existen dos individuos iguales.

Cuando hablamos de "ciclo de vida", utilizaremos una version minima con tres etapas, nacer-reproducirse-morir.
Durante la etapa de nacimiento, una nueva instancia de un individuo es creada y puesta en marcha.
Durante la vida util del individuo este se reproduce. Durante la reproduccion crea todos los hijos posibles.
Despues de esto el individuo es eliminado del sistema, durante la etapa de muerte.


Ademas de esto, hemos comentado que, los cuatro elementos que forman la base de todo sistema de calculo son: datos-metodo-memoria-procesador
Veamos como podemos implementar estos elementos dentro del modelo logico, y como podemos adaptar el sistema al problema que queremos resolver.

3-3-3- Los elementos necesarios para resolver un problema:


3-3-3-1- Los datos:

los datos necesarios para abordar un problema son aquellos que describen el contexto del problema, es decir, el universo en que el problema existe.
en este caso se trata de un juego de mesa, una ficha que se mueve en un tablero cuadriculado de ocho por ocho casillas.
este es todo el universo para este juego, no existe nada mas alla del tablero, y como informacion importante no hay mas que 
la posicion de la unica ficha sobre el tablero, y el camino que ha recorrido.

un estado del proceso

los datos que necesitaremos en este caso son los necesarios para describir un estado cualquiera del juego.
una partida atravesara por diferentes estados desde su inicio hasta su fin.
Cada vez que se realice un movimiento el juego cambiara de estado.

para representar con precision uno de estos estados necesitamos conocer la posicion actual de la unica ficha sobre el tablero, asi como la lista de movimientos que han sido realizados hasta el momento.
con esta informacion podriamos suspender la partida y retomarla en otro momento, exactamente desde el mismo punto, sin que se haya perdido informacion.

por lo tanto, los datos que debemos mantener para el desarrollo de este juego son:
la posicion actual, por ejemplo, 'C2'.
y el camino recorrido hasta ahora, por ejemplo, 'A1-A2-B2'

podemos utilizar una estructura como la siguiente:
DATOS{
posicion = 'C2';
camino_recorrido = 'A1-A2-B2'
}


3-3-3-2- metodo:

el unico metodo que necesitaremos para este problema es aquel que nos de una lista de todas las jugadas validas desde la posicion actual.



obtener una lista con todos los siguientes estados posibles (jugadas validas)

(((letra - 1) o (letra + 1)) y ((numero - 1) o (numero + 1))) - (posicion_actual) - (posiciones_fuera_del_tablero)


3-3-3-3- La memoria:

la memoria del sistema contiene datos y metodos.

Conviene en este punto detenernos un momento para hablar de las memorias.
Las memoria pueden clasificarse dentro de dos tipos: las memorias de lectura y escritura, y las memorias de solo lectura.
Un ejemplo de memoria de lectura y escritura es la utilizada por los computadores que utilizamos a diario, en donde podemos crear archivos, modificarlos, borrarlos y volver a utilizar el espacio de memoria una y otra vez.

Un ejemplo de memoria de solo lectura es un disco de musica, en donde podemos escuchar las canciones pero no podemos modificar su contenido. estas memorias se graban una sola vez, despues de esto no son editables. de esta forma conservamos la informacion inalterada. 

En el modelo logico que estamos desarrollando la vida es un sistema inteligente, una maquina de calculo.
Y en este sistema la memoria se encuentra en el ADN.
He comentado que todos los seres vivientes tienen ADN.
Y que en el ADN se encuentra la informacion necesaria para construir a un individuo. Es decir que el ADN contiene datos.
Y ademas de los datos, contiene todas las funciones necesarias que el individuo necesita para realizar todos sus procesos vitales.
El ADN contiene datos y metodos. Es por lo tanto la memoria del sistema.

Sin embargo, a diferencia de nuestros computadores, que utilizan  memorias de lectura y escritura, la vida, como sistema inteligente, utiliza memorias de solo lectura.
El ADN es una memoria de solo lectura.
Es decir que la informacion que contiene no puede ser modificada.
Se trata de una memoria "inmutable".
Uno de los efectos mas evidentes de su inmutabilidad es que el individuo no cambiara a lo largo de su vida, manteniendo las caracteristicas que lo definen.
Veremos mas adelante como la inmutabilidad del ADN Tambien tiene otros efectos importantes mas alla del individuo.

he comentado que el proceso de resolucion de un problema parte de un conjunto de datos sobre el cual se aplican las transformaciones que indica el metodo, y que con cada operacion que se ejecuta sobre los datos el conjunto de datos cambia de estado, incluyendo nueva informacion.
Es facil imaginar como sucede esto en un computador ya que su memoria puede modificarse.

Pero si vamos a utilizar ADN como memoria del sistema, y esta memoria es inmutable, como podremos modificar el conjunto de datos a medida que realizamos operaciones?
Es posible utilizar una memoria de solo lectura en un proceso de resolucion de problemas?
Lo veremos a continuacion.
 

3-3-3-4- procesador:

durante la reproduccion el conjunto de datos es modificado.
el hijo no es igual que el padre, es diferente, es decir que, El conjunto de datos ha cambiado para dar lugar a una nueva version.
De modo que durante la reproduccion se realizan transformaciones sobre los datos que definen al padre.
la informacion es procesada, de algun modo.
es por eso que decimos que la reproduccion es el procesador del sistema.

durante la reproduccion la informacion que define al padre es leida, modificada, y con el resultado de estas modificaciones se crea una nueva cadena de ADN. La que define al hijo.
de este modo la inmutabilidad del ADN no es un obstaculo, ya que la informacion no es modificada en el mismo soporte de memoria, sino que se crea una nueva instancia, una nueva cadena de ADN para almacenar el nuevo conjunto de datos.

durante la reproduccion el proceso de calculo avanza en un unico paso simple.
he comentado que normalmente un proceso de calculo requerira aplicar mas de una operacion sobre los datos para encontrar la solucion al problema.
en este caso, durante la reproduccion el calculo avanzara un unico paso.
no se resolvera el problema en una generacion, sino que el proceso de calculo avanzara lentamente, generacion tras generacion.

no se espera que un unico individuo encuentre la solucion al problema.
un individuo avanzara un unico paso simple en el proceso de calculo, sin dificultad, sin necesidad de enfrentarse a decisiones o complejidad. un paso elemental.
y dejara a su descendencia la tarea de continuar con el proceso.


3-3-4- Conclusion y proximos pasos.

hasta ahora hemos comentado 
los elementos que componen el modelo logico de la vida, 
ADN, reproduccion, ciclo de vida, e individuos
y hemos sugerido ideas de implementacion y alcance, con el objetivo de adaptarlo al problema que queremos resolver.

hemos hablado Tambien de 
los elementos que componen un sistema de calculo generico, 
datos, metodos, memoria, y procesador
y hemos comentado como es posible implementarlos con este modelo.

pero solo son ideas.
veamos ahora como materializar estas ideas en una implementacion concreta.
en las siguientes secciones utilizaremos estas ideas para construir el sistema.
lo pondremos en marcha y veremos como funciona de forma practica.



