3-4- Creando Una nueva especie



3-4-1- introduccion

3-4-2- El individuo como unico componente del sistema

3-4-3- aspecto

3-4-4- puesta en marcha

--------------------------------------------

3-4-1- introduccion

Veamos ahora como adaptamos el sistema al problema que queremos resolver.

y digo adaptar porque a diferencia de los computadores electronicos que utilizamos a diario, en donde el hardware, la maquina fisica, es normalmente generica, en el sentido que una misma arquitectura de maquina puede ejecutar distintos tipos de software.
en la vida, la diferencia entre software y hardware no esta tan clara.

en los sistemas de computadores, datos y metodos, lo que llamamos la logica del negocio, es claramente software, ideas, inteligencia, logica.
y este software puede ser ejecutado en una gran variedad de maquinas fisicas que tienden a ser genericas, de proposito general.
con pocas excepciones, normalmente debido a la potencia necesaria para ejecutar el proceso en terminus de recursos.

por otra parte, 
en la vida, inteligencia y materia son inseparables.
la inteligencia crea la estructura, y la estructura crea inteligencia, ambas, inteligencia y materia forman una unidad y evolucionan juntas.
la diferencia entre una y otra podria ser solo conceptual.

En un sistema de este tipo, viviente, la maquina debe estar hecha a la medida del problema.
De modo que, Con los datos que tenenos del problema,  adaptaremos una rama de la vida a este problema concreto..
Y Lo conseguiremos creando una nueva especie de seres vivientes especifica para el problema del laberinto.



Una especie es una familia de individuos semejantes.
Todos los individuos de una especie son muy parecidos, no iguales, pero casi.
Así, es el individuo quien define a la especie.


Crearemos una nueva especie simplemente creando un individuo con las características que nos interesan.
Todas las criaturas vivientes cumplen con un ciclo de vida que consiste en nacer, reproducirse y morir.

Y por lo tanto, una vez creado el nuevo individuo que necesitamos, este se reproducirá, y creara la nueva especie.
Se trata pues, unicamente de crear el individuo adecuado.
Veamos como.

-------------------------------

3-4-2- componente

el individuo cumple la function de un chasis que contiene a todos los elementos funcionales que hemos comentado anteriormente.
Un individuo tiene su propio ADN.
El individuo se reproduce.
Y cada individuo cumple con su propio ciclo de vida.

veamos en detalle como podria ser su implementacion.
ADN: 
todos los individuos tienen su propio ADN. el ADN cumple la function de memoria del sistema, funcionando como soporte para la informacion, en forma de datos y metodos.
como he dicho, el sistema debe estar adaptado a la medida del problema, en este caso el problema es el juego del laberinto.
el individuo por lo tanto debe representar un estado del juego.
la informacion necesaria para esto sera la posicion de la ficha sobre el tablero, y el camino que ha recorrido desde el inicio de la partida.
Utilizaremos una estructura de este tipo:
DATOS={
posicion = 'C3';
camino_recorrido = 'A1-A2-B2-B3';
}

Ademas de los datos almacenaremos en el ADN los metodos. En este caso un metodo que devuelve todas los movimientos validos desde la posicion actual.
y un segundo metodo que devuelve el camino recorrido que heredaran sus descencientes, algo como 
camino_heredable(camino_recorrido, posicion)
{
return camino_recorrido + posicion;
}

con estos metodos en su memoria el individuo sabra como transformar sus datos para crear a sus descendientes


Reproduccion:

durante la reproduccion el individuo creara tantos hijos como movimientos validos sean posible desde su posicion.
y en el ADN de cada hijo escribira 
posicion = movimiento valido;
camino_recorrido = camino_heredable();
y grabara Tambien una copia de cada metodo.
los metodos que necesita para obtener la informacion necesaria se encuentran en su ADN.


ciclo de vida:
el individuo cumplira con un ciclo de vida. este es su programa principal. el conjunto de instruccion que debe ejecutar.
Y eso es lo que el individuo hara, y ninguna otra cosa.







-----------------------------

3-4-3- aspecto


-----------------------------

3-4-4- puesta en marcha


Para poner en marcha a esta maquina, iniciando el proceso de calculo, comenzaremos por crear un individuo que represente el estado inicial del problema.
Es decir, un tablero con la ficha en la entrada del laberinto, posición = 'A1', y con una trayectoria vacia, ya que todavia no se ha realizado ningun  movimiento, camino_recorrido = ''.

El siguiente paso sera dotar a este individuo de vida.
Y eso es todo.
Porque cuando este individuo despierta a la vida, 
sucede lo siguiente.