3-4- Una nueva especie



3-4-1- introduccion

3-4-2- componente

3-4-3- aspecto

3-4-4- puesta en marcha

--------------------------------------------

3-4-1- introduccion

Veamos ahora como adaptamos el sistema al problema que queremos resolver.

En un sistema de este tipo, la maquina debe estar hecha a la medida del problema.
Con los datos que tenenos del problema,  adaptaremos una rama de la vida a este problema concreto..
Lo conseguiremos creando una nueva especie de seres vivientes especifica para el problema del laberinto.



Una especie es una familia de individuos semejantes.
Todos los individuos de una especie son muy parecidos, no iguales, pero casi.
Así, es el individuo quien define a la especie.


Crearemos una nueva especie simplemente creando un individuo con las características que nos interesan.
Todas las criaturas vivientes cumplen con un ciclo de vida que consiste en nacer, reproducirse y morir.

Y por lo tanto, una vez creado el nuevo individuo que necesitamos, este se reproducirá, y creara la nueva especie.
Se trata pues, unicamente de crear el individuo adecuado.
Veamos como.

-------------------------------

3-4-2- componente

el individuo cumple la function de un chasis que contiene a todos los elementos funcionales que hemos comentado anteriormente.
Un individuo tiene su propio ADN.
El individuo se reproduce.
Y cada individuo cumple con su propio ciclo de vida.

veamos en detalle como podria ser su implementacion.
ADN: todos los individuos tienen su propio ADN. el ADN cumple la function de memoria del sistema, funcionando como soporte para la informacion, en forma de datos y metodos.
como he dicho, el sistema debe estar adaptado a la medida del problema, en este caso el problema es el juego del laberinto.
el individuo por lo tanto debe representar un estado del juego.
la informacion necesaria para esto sera la posicion de la ficha sobre el tablero, y el camino que ha recorrido desde el inicio de la partida.
Utilizaremos una estructura de este tipo:
DATOS={
posicion = 'C3';
camino_recorrido = 'A1-A2-B2-B3';
}





-----------------------------

3-4-3- aspecto


-----------------------------

3-4-4- puesta en marcha


Para poner en marcha a esta maquina, iniciando el proceso de calculo, comenzaremos por crear un individuo que represente el estado inicial del problema.
Es decir, un tablero con la ficha en la entrada del laberinto, posición = 'A1', y con una trayectoria vacia, ya que todavia no se ha realizado ningun  movimiento, camino_recorrido = ''.

El siguiente paso sera dotar a este individuo de vida.
Y eso es todo.
Porque cuando este individuo despierta a la vida, 
sucede lo siguiente.