el ojo del lobo.

poder: permite ver lo oculto, lo inaccesible.
maldicion: libera al Espiritu del lobo, un demonio que utilizara la occasion para atacar y cobrar su precio con sangre.

accion: el que lo utiliza cae en un sueno profundo y en suenos ve a traves de los ojos del lobo. un Espiritu maligno capaz de introducirse en los lugares mas inaccesibles.


--------------------------



1- Elara llega al pueblo


Eran las primeras horas de la tarde cuando Elara llego a Muddytown.
El calor era abrazador y las rachas de viento intermitentes que soplaban desde el oeste convertian el aire en una nube de polvo.


2- la tienda


en un instante se desato una fuerte tormenta.
y la lluvia comenzo a caer como un diluvio.
el aguacero la empujo instintivamente dentro de la unica tienda abierta, justo delante de ella.

una vez dentro, comenzo a explorar.
necesitaba informacion, un lugar adonde alojarse, comida, darse un bano y descansar despues del viaje.
hecho un vistazo alrededor. que lugar es este?
estantes y aparadores repletos de objetos extranos.
un lagarto muerto sumergido en un liquido dentro de un frasco, un antiguo espejo con un marco decorado con extranas inscripciones en una lengua desconocida, un instrumento musical con forma extrana, desconocido para ella.
un sinfin de artefactos polvorientos, viejos, aparentemente inutiles.
quien querria comprar algo de todo esto?

el sonido de la lluvia se hacia ensordecedor.

3- el vendedor

Elara observaba detenidamente un extrano animal disecado, mosntruoso, algo que parecia haber sido fabricado con partes de diferentes animales,
cuando una voz que provenia del interior de la tienda pregunto:
"como puedo ayudarte?".

al girarse Elara vio a un hombre anciano con los ojos blancos.
se acercaba lentamente, caminando con dificultad, apoyandose en un baston de madera.

El hombre poseedor de una notable intuicion parecia conocer lo que Elara necesitaba antes de que ella lo diga.
Se presento con el nombre de "Vestec".


4- 

en los siguientes dias Elara emplea su tiempo en la exploracion de las ruinas arqueologicas, estudia los grabados, las pinturas. toma notas.


(la lucha entre el bien y el mal ... un amigo de Elara boicotea sus planes, roba sus pertenencias, pone a los vecinos en su contra, se comporta de forma despreciable ... debe provocar fuerte sentimientos de rechazo en el lector - el deseo de compensacion y justicia)

Y entonces las cosas empiezan a complicarse.
parece que la mala suerte la persigue. 
Y entonces pierde su cuaderno de notas.
Mas tarde pierde el amuleto magico.
Ahora esta segura, el enemigo la esta atacando. pero quien?
Esta vez no permitira que le quiten otro de esos amuletos. Esta decidida a recuperarlo.

Necesita ayuda. Vuelve a la tienda a hablar con Vestec.
Le explica que le han robado. Que la esta atacando un enemigo invisible.
Si supiera quien es podria defenderse, responder al ataque.
El amuleto no puede estar lejos.

5- El ojo del lobo.

Vestec dice que tiene un objeto que podria ayudarla. y le entrega un viejo baston de madera con una piedra de cristal como empunadura, y en su interior, un ojo. El ojo de un lobo.
El baston es magico, explica.
Y puede encontrar lo que se ha perdido, y puede ver lo inaccesible, lo oculto. Te mostrara adonde esta lo que buscas.
Pero cuidado, porque es peligroso.
Puede liberar un Espiritu malvado, el Espiritu del lobo.
Un demonio.
Utilizalo con cuidado. Controla tus pensamientos y no permitas que caiga en manos del malvadas.

6- el sueno


esa noche Elara no se separo del baston.
temia que quien estuviera acechandola volviera a robar alguna otra cosa, y encontraria el baston.
Y tan pronto como se recosto en la cama entro en un sueno profundo.
Y sono.
sono que se movia sobre la hierva. eterea, como el viento. rapida agil atraveso los cultivos de maiz.
podia ver con gran nitidez los detalles del camino mientras subia cuesta arriba por la montana.
corria entre las piedras, saltaba sobre los gruesos troncos de los arboles caidos. 
y entro en una cueva.
sus ojos podian ver en la oscuridad de la noche.
oyo unas voces, confusas en la distancia, retumbando en el interior de la cueva.
dos personas que hablaban.
se acerco despacio. sin hacer ruido.
y los vio.

(la lucha entre el bien y el mal ... Elara ataca a los enemigos ... debe provocar en el lector un fuerte sentimiento de justicia , alivio )

un hombre y una mujer hablaban sentados frente al fuego.

Elara ve los amuletos. son tres.
Cuando se acerca los extranos la ven. La expression de sus rostros cambia. Estan horrorizados. Como si hubieran visto a la muerte.
Gritan. Intentan huir. El hombre intenta defenderse con un palo. 
Elara salta sobre el, y el hombre cae de espaldas, grita.

Elara se despierta sobresaltada.
Ha sido un sueno. Una pesadilla.


(la lucha entre el bien y el mal ... destaca la nobleza de Elara que siente el ataque como una pesadilla, y no como el placer de un ajuste de cuentas)



-------------------------


final inesperado:


- Elara vuelve a la tienda al otro dia para devolver el ojo del lobo, pero la tienda no existe. en su lugar encuentra un local cerrado, abandonado hace mucho tiempo. Los vecinos dicen que no recuerdan que hubiera un local de antiguedades alli, el local ha estado vacio durante anos.


