

1- Un modelo diferente

el objetivo de este libro es encontrar respuestas a las preguntas acerca de nuestra propia existencia que todos nos hacemos.
que es la vida? porque estoy aqui? o muchas otras.

en mi opinion estas preguntas no encuentran respuestas debido al modelo que utilizamos tradicionalmente.
en el modelo que solemos utilizar, el hombre es el protagonista, el centro de todo.
en donde una inteligencia superior, que es como un hombre, ha creado al hombre por algun motivo.
todo lo demas, animales, arboles, planetas, estrellas, ha sido creado para crear al hombre.

a partir de este modelo surgen preguntas que no tienen respuesta.
existe esa inteligencia superior? adonde esta?
y porque ha creado al hombre? Posiblemente para hacer algo?
tal vez algo con sus manos? tal vez algo con su intelecto?
la lista de preguntas crece y crece sin encontrar respuestas.

es por eso que,
vamos a cambiar el modelo.
intentemos crear un modelo basandonos en lo que vemos, en vez de basarnos en lo que queremos.
reemplacemos nuestros deseos por la realidad.
y desplacemos al hombre del centro.
vamos a colocarlo junto al resto de criaturas vivientes.
y veamos lo que nos queda.
es posible que con un nuevo modelo consigamos por fin encontrar las respuestas que buscamos.

Y ese es el objetivo de este tercer acto.
Describir un modelo de vida diferente.
Basado en la observacion.

Revisaremos en lineas generales, lo que es la vida, el fenomeno biologico, para extraer algunos elementos caracteristicos y con ellos crear una simulacion funcional de la vida.
la veremos en accion, y observando lo que sucede cuando ponemos en marcha la simulacion sacaremos conclusiones.
lo analizaremos, y con la informacion que podamos extraer, volveremos a formular las preguntas existenciales.
Es posible que esta vez encontremos las respuestas que buscamos.

