Introduccion al Ciclo de Vida.


- que es?
- todos los seres vivientes cumplen con un ciclo de vida.
- ciclo de vida como funcion
- esta implicito en la naturaleza del ADN.
- impacto del ciclo de vida en el resultado del sistema



------------------------------



- que es?

el ciclo de vida es un patron de actividad que podemos observar en la naturaleza.
que consiste en nacer, reproducirse y morir.
al igual que los elementos que he comentado anteriormente, el ADN y la reproduccion, el ciclo de vida es un elemento caracteristico de la vida, y exclusivo.
solo en los seres vivientes es observable este patron.

- todos los seres vivientes cumplen con un ciclo de vida.

Y al mismo tiempo,
todos los seres vivientes, sin excepcion, cumplen con un ciclo de vida.

- ciclo de vida como function

Anteriormente he hablado de ADN y de reproduccion, como dos elementos de un modelo logico de la vida.
El ADN es una molecula, es materia, es un objeto.
Pero la reproduccion no es un objeto, no es material.
La reproduccion es una function que realiza el ADN.
Es por lo tanto, una caracteristica del ADN. Algo que hace. Una function.
Que tiene resultados observables en el universo fisico, pero que en si mismo es una idea, un concepto, una function, y por lo tanto, un elemento logico.

Y lo mismo sucede con el ciclo de vida.
No es un objeto que podamos aislar y meter un frasco de cristal. 
Es una idea, un concepto, una function. Es un elemento logico.
El ciclo de vida es una function que realiza el ADN.
El ADN nace, se reproduce y muere.
Y esto se refleja en todos los seres vivientes.


- esta implicito en la naturaleza del ADN.

Y aunque tiene un gran impacto en el resultado final, como veremos mas adelante, debo decir , una vez mas, que no es algo que haya sido creado intencionadamente, sino algo que simplemente sucede de forma natural.

El ADN se reproduce, como he comentado antes, y tambien se degrada con el tiempo, porque solo son atomos unidos momentaneamente por enlaces que pueden ser separados.
Asi las cosas, la estructura no puede mantenerse indefinidamente, es solo cuestion de tiempo. 
Estas caracteristicas de la materia hacen que el ADN tenga un momento de creacion, un momento de reproduccion y un momento de destruccion.
Esta implicito en la naturaleza del ADN.
Y sin embargo, tiene una serie de efectos sobre el sistema que son determinantes.

- impacto del ciclo de vida en el resultado del sistema

He comentado como la reproduccion modifica la informacion contenida en el ADN.
Y de como este mecanismo es el responsable del aprendizaje y la evolucion.

Sin embargo, la reproduccion por si sola no basta para producir los resultados que observamos.
La reproduccion por si sola no puede conseguir que el proceso avance. Y por lo tanto no podria conseguir aprendizaje ni evolucion.
Es el ciclo de vida el elemento que hace finalmente que la maquina funcione.
Su efecto sobre el sistema es basicamente, el de imponer los limites necesarios para crear un bucle de ejecucion de un unico sentido, hacia adelante.






