bueno. no esta mal.
pero vamos a reducir el abanico de ideas misticas para enfocarlo en lo mas importante.
lo que vemos en la maquina logica es que,


- el ciclo de vida es el bucle de ejecucion del proceso de calculo.
- un bucle infinito en un proceso distribuido.



ese proceso de calculo es el pensamiento de la vida.

recordemos que la vida es una criatura inteligente que vive en soledad.
un ser que se alza para observar el universo desde infinitos puntos de vista diferentes simultaneamente.
todos los puntos de vista le pertenecen, todos los ojos, todas las almas.
porque es todos.
una criatura que es una unica e incontables.
y suya es por lo tanto, la unica actividad logica que existe.
el unico pensamiento real. la unica inteligencia. la unica voluntad.

- el ciclo de vida es una operacion simple en el proceso.
- el latido del dios
- un paso simple en la exploracion de un camino infinito.
- un instante en la inmortalidad
- una sílaba en la palabra eterna del pensamiento divino
- una chispa en la corriente perpetua del pensamiento universal
- un pequeno paso en un razonamiento infinito,
