

Khrom tomó una antorcha…

y caminó por uno de los tantos pasillos del templo, hasta una de las tantas entradas que se disponian de forma regular por todas partes.

Allí,
oculta en la penumbra,
había una estrecha escalera que descendia hacia la oscuridad.

Khrom comenzó a bajar sin decir una palabra.
La oscuridad era absoluta.

La escalera parecía no tener fin hundiendose hasta el mismo centro de la tierra.
debajo del templo un sinfin de pasillos y camaras se disponian de forma irregular.
y la escalera seguia hacia abajo. planta sobre planta.

Poco a poco las camaras vacias comenzaron a poblarse con libros, rollos, documentos escritos a mano, objetos antiguos.
Khrom se detuvo en una camara particular.
encendio las antorchas que estaban dispuestas en las paredes.

ante los ojos de Elara aparecio una sala repleta de libros, codices, pergaminos, grabados.
Khrom se sento en el unico banco que habia en la sala, en silencio.

Que es todo esto? - pregunto Elara.
y comenzo a mirar poco a poco alrededor.
los textos parecian escritos en un lenguaje  desconocido.
extranos simbolos.
todos ellos.
excepto por uno dispuesto sobre la mesa, en el centro, perfectamente visible.
Perfectamente legible.

"



------------------------------


Khrom tomó una antorcha…

y caminó por uno de los tantos pasillos del templo.

A simple vista,
todos parecían iguales.

Pero al final de aquel corredor,
oculta en la penumbra,
había una estrecha escalera descendiendo hacia la oscuridad.

Khrom comenzó a bajar sin decir una palabra.

La oscuridad era absoluta.

La escalera parecía no tener fin,
hundiéndose hacia las profundidades de la tierra.

Planta tras planta,
pasillos y cámaras de piedra aparecían bajo el templo.

Al principio estaban vacías.

Pero poco a poco…

comenzaron a poblarse de libros,
pergaminos,
códices,
objetos antiguos,
y documentos escritos a mano.

Elara observaba todo en silencio.

Aquello no era un templo.

Era algo más.

Finalmente,
Khrom se detuvo frente a una cámara particular.

Encendió las antorchas dispuestas sobre las paredes.

Y entonces Elara lo vio.

Miles de textos antiguos cubrían la sala.

Grabados.
Mapas.
Pergaminos.
Libros escritos en lenguajes desconocidos.

Símbolos extraños aparecían por todas partes.

Todos…

excepto uno.

Un único manuscrito descansaba abierto sobre una mesa de piedra,
en el centro de la sala.

Perfectamente legible.


---------------------------------------


111 palabras.

-------------------------------------










