el candil de las sombras.

poder: la sombra realiza una accion para ti.
maldicion: la sombra realiza una accion para ella misma antes de volver al candil.



----------------------------



creo que aqui tienes una idea que podemos aprovechar. 
pero tenemos que pulirlo para poder utilizarlo. 

"el candil de las sombras"

poder: la sombra realiza una accion para ti.
maldicion: la sombra realiza una accion para ella misma antes de volver al candil.

esto puede ser bastante terrorifico.
enciendes el candil y tu sombra se mueve sola, ves como se va de la habitacion, y realiza la accion que tu querias.
pero sin que lo notes, antes de volver, Tambien realiza la accion que ella quiere, que siempre es maligna.

veamos como podemos desarrollar esta idea.
Elara es una heroina, lucha por el bien, y podria querer hacer algo bueno, noble, justicia.
Entonces la lampara podria parecer util.
Pero la sombra despues de eso haria algo malo.
lo tipico seria matar a alguien, pero Elara no podria continuar la saga siendo responsable de la  muerte de un inocente, asi que tenemos que buscar algo que de alguna forma pueda compensar antes de continuar su viaje.

que propones?


-----------------------


me ha gustado la version en donde la sombra libera a un prisionero peligroso.
no se si utilizaremos exactamente eso pero me ha dado ideas.
la sombra actua como un demonio buscando hacer tanto mal como pueda a la menor oportunidad.
hacer lo que tu quieres le da la libertad de hacer lo que quiere el.
y cuando esta libre es extremadamente peligroso.

creo que tengo una idea. veamos.

1- Elara enciende el candil y con sorpresa ve que su sombra se mueve libre por un momento dentro de la sala.
pero no pasa nada mas. parece una illusion. Apaga rapidamente el candil aterrorizada, y todo termina alli.

2- Elara vuelve a encender el candil al otro dia, por curiosidad, debe comprobar si lo que ha visto era real.
y entonces vuelve a suceder, la sombra se mueve, y recoge una cuchara y la trae hasta la mesa poniendola justo delante de Elara.
Eso es lo que Elara estaba por hacer en ese momento.
Esto hace pensar a Elara que la sombra no es mala, sino que es su propia sombra que hace lo que ella quiere.

3- Al tercer dia Elara quiere hacer algo que no puede hacer ella misma, algo bueno, ayudar a alguien de algun modo.
entonces enciende el candil y la sombra sale a hacer lo que ella quiere, Elara la sigue, y la sombra lo hace bien y consigue el objetivo. 
pero despues incendia el cultivo de maiz.
Elara lucha contra el fuego y consigue extinguirlo antes de que se produzca un desastre.
Entonces comprende que la sombra es un demonio.

Deja la lampara adonde la habia encontrado con la conviccion de no volver a utilizarla nunca.

4- en los dias siguientes se suceden los desastres.
incendios, muertes, destruccion, perdida de ganado...
La marca inconfundible del demonio de la lampara. Y la lampara ha desaparecido. Alguien en el pueblo la esta utilizando.

5- Elara lucha, recupera la lampara, hace justicia.
Y cuando todo termina, cuando ha resuelto el problema salvando al pueblo ya puede continuar con el viaje.
y deja el pueblo.

Entonces es cuando ...
el final desconcertante sucede.



--------------------------------


final 1:


- Elara destruye la lampara.
es el fin de la maldicion.

El pueblo recupera la calma. la pesadilla ha terminado.
Ahora el clima del pueblo es tranquilo y relajado.
Mientras Elara se prepara para abandonar el pueblo los vecinos se reunen en el establo de uno de ellos para discutir asuntos vecinales, como cada final de mes.
La vida del pueblo continua, con su rutina natural.

Elara sale del pueblo cuando el sol empieza a caer.
La carreta se aleja lentamente y Elara observa por la ventana como los ultimos vecinos entran en el establo para la reunion.
Es entonces cuando lo ve, en la distancia.

Una anciana camina hacia el establo con una lampara apagada en su mano.
Pronto oscurecera y necesitaran una luz para iluminar la reunion.

El corazon de Elara da un vuelco. Su cara se transforma.
Elara observa con horror.
Es esa la misma lampara?

No. No es posible.
La lampara ha sido destruida.
Es solo mi imaginacion.

Elara cierra la ventana y se acomoda en el asiento.
la carreta se aleja por el viejo camino, con los ultimos rayos de sol.






 