
d- ciclo de vida

- introduccion
- motor del proceso
- bucle de ejecucion distribuido
- la mission del individuo, una tarea que el individuo hace por el sistema
- la necesidad de cumplir el ciclo de vida


--------------------------------------------



- introduccion
lo que hemos visto

cual es la function del ciclo de vida en el experimento que hemos visto?
hemos visto la creacion de una nueva especie, y la evolucion de la colonia.
para crear una especie ha bastado con crear a un unico individuo.
una vez que el individuo esta vivo ejecutara su ciclo de vida.
y con ello, desencadenara un proceso que le sobrevivira.

porque todos los individuos haran lo mismo.
y al hacerlo el proceso explorara el espacio de soluciones avanzando hacia la solucion.
los individuos no buscan la solucion, solo cumplen con su ciclo de vida.

y eso es todo lo que el sistema espera que los individuos hagan.
cumplir con su ciclo de vida.

el ciclo de vida es la tarea que el individuo debe cumplir, el unico trabajo del individuo en el sistema.


-------------------------------

- motor del proceso
bucle de ejecucion distribuido

crear instancia- ejecutar tarea- eliminar instancia


---------------------

- la mission del individuo, una tarea que el individuo hace por el sistema

no es necesario que los individuos sepan lo que deben hacer.
todos ellos cumpliran con su ciclo de vida.
el roble, el trigo, el pez, el ave, la bacteria.




-----------------

- la necesidad de cumplir el ciclo de vida


evitar la muerte, o reproduccion por clonacion con especimenes perfectos (un mundo de einsteins), rompen el sistema

el individuo es el componente activo del sistema.
las acciones que el individuo ejecuta son las de su ciclo de vida.


-------------------------


