
cap 3

4- una vision del futuro

5- su reaccion


----------------------------


4- lo que vio.

al acercarse se vio a si mismo. 
era el atardecer (7) y la senora Alhat lo recogia en su casa con su carreta tirada por su mula. y partian despacio por el camino.

La imagen era sorprendente. como era aquello posible?

poco despues (715) se detenian unos minutos a conversar con Omhp. 
y mas adelante en el camino, la mula se detiene (745) y se niega a continuar, la carga es demasiado pesada para ella. intentan hacer que se mueva inutilmente hasta las 800.
entonces decide continuar a pie.

ya cerca del rio se detuvo a hablar con Penht, su protegido, un joven al que consideraba como su hijo.
Penht se ofrecio a llevarlo hasta el puerto en su carreta. salieron a las 845.
pero llegaron al muelle para ver como el barco se alejaba a las 915. habia perdido el barco.


Y enseguida lo comprendio.
La bola estaba mostrando el futuro.
Manana tenia que abordar el barco. Debia ir a Cittaprospera para hablar con el escribano.
Significaba esto que perderia el barco? 
sin duda. la bola de cristal se lo estaba advirtiendo. llegaria tarde y perderia el barco.

5- lo que significaria para el si la vision se confirmara.
perder el dinero del pasaje. tener que posponer la firma de la venta del terreno.

6- lo que decide hacer.
evitara entretenerse en el camino y llegara a tiempo a abordar el barco.
evitara pararse a hablar con Omhp. le dira a la senora Alhat que prefiere caminar hasta el muelle, asi evitara el retraso por la mula.
caminando despacio podria llegar a la granja de Penht hacia las 8. Y sabiendo que Penht lo llevara en el carro, con seguridad alcanzaran el muelle mucho antes de las 9.
con tiempo de sobra para no perder el barco.


----------------------------------


1- la vision
2- el significado
3- el plan

---------------------



1- la vision

se acerco mas.
no conseguia entender lo que sucedia dentro de la bola.
humo blanco, que por momentos parecia dejar entrever algo. pero que?
poco a poco la  imagen se hizo mas clara.
y se vio a si mismo cerrando la tienda al atardecer.
en la calle lo esperaba la senora Alhat en su carreta. El subio, se sento junto a ella. La senora Alhat sacudio las riendas y la mula comenzo a moverse lentamente por la avenida.

La imagen era sorprendente. como era aquello posible?

La carreta se detuvo al final de la avenida junto a la casa de Omhp, y permanecieron alli hablando con el granjero por unos minutos.
Despues reanudaron la marcha y se alejaron del pueblo por el camino que va al muelle.
Ya lejos del pueblo, casi llegando a los molinos, la mula se detuvo.
Los dos bajaron de la carreta e intentaron hacer se mueva durante largo rato inutilmente. la mula no se moveria de alli.
Entonces Dahg se despide de la senora Alhat y continua a pie.
Mas tarde, ya cerca del rio, se detiene a hablar con Penht, su protegido, un joven al que consideraba como su propio hijo.
Penht estaba en su granja, se acerco, hablaron durante un momento, y un rato despues ambos subieron en la carreta de Penht y continuaron avanzando juntos por el camino que va al rio.

mas tarde llegaron al muelle.
a lo lejos el barco se alejaba lentamente.
Dahg lo miro alejarse. Parecia decepcionado. dijo algo a Penht. y al cabo de un rato se marcharon en la carreta por el camino de vuelta.





-----------------------


2- el significado


al instante comprendio lo que aquella vision significaba.
La esfera estaba mostrando el futuro.
En unos pocos dias debia abordar el barco que lo llevaria a la ciudad para hablar con el escribano.
Redactarian el contrato para la venta del terreno. Necesitaba el dinero para los planes que tenia para el negocio.
Era importante.
Significaba esto que perderia el barco?
Hasta ese momento no habia pensado en esa posibilidad.
Perder el barco significaria retrasar la venta. Retrasar los planes. Tal vez hasta el proximo ano.
Eso le provoco una gran preocupacion.
necesitaba ver que sus planes avanzaban. no queria ver un retraso ahora. sentia que se estaba haciendo mayor. que el tiempo se agotaba.
Ademas, perderia Tambien el dinero que habia pagado por el pasaje del barco.

Pero todavia no habia ocurrido.
Eso era solo una posibilidad. 
Una advertencia.
Ahora sabiendo lo que sucederia, el podia cambiarlo. Se alegro. sintio la ventaja de tener informacion anticipada.
Puedo evitarlo haciendo algunos ajustes. penso. No voy a perder el barco.


-------------------------



3- el plan

Solo eran necesarios algunos ajustes en el viaje al muelle.
Evitaria los retrasos y conseguiria llegar a tiempo.
La mula de la senora Alhat suele quedar paralizada en el camino por muchos motivos.
Tenia que haber pensado que eso podia pasar.
Pero ahora tiene arreglo. Hablaria manana con ella. le diria que no la necesita. que prefiere caminar.
Despues de todo no es tan lejos, y caminando llegaria con tiempo de sobra.
No podia utilizar su propio carro porque debia dejarlo en el muelle al subir al barco. pero podia caminar hasta el muelle.
sin problemas.
y si en el camino se encontraba con Omhp evitaria detenerse a conversar.

Ahora se sentia mas tranquilo.
Todo iria bien.

ahora con un plan ya no estaba tan preocupado.
despues de todo, tampoco se trataba de una cuestion de vida o muerte.
Ni se estaba incendiando el pueblo.
Solo era un pequeno retraso.
Y ahora que lo sabia, llegaria a tiempo.

En los siguientes dias no volvio a pensar en eso.
Y los dias pasaron.

Y el dia llego.

Solo en el ultimo momento. cuando abandonaba la casa y se disponia a salir, volvio a sentir un poco de inquietud.
Llegare a tiempo. se dijo a si mismo, intentando no perder la confianza.

Empezaba a atardecer, y algunas nubes empezaban a acumularse lentamente en el horizonte,
cuando cerro la puerta y comenzo a andar.



------------------------------








