Acto 2:

Cap 1:

1- futuro imprevisto 1: viernes, 7 pm. Dahg sale de su casa con rumbo al muelle del rio.

caminando. se encuentra con Omhp. este le pregunta si conoce la forma de deshacerse de unas marmotas que estan destruyendo su cultivo. Dahg le dice que ahora no puede detenerse porque perdera el barco, pero que manana por la noche vendra a verlo para conversar sobre esto.
y siguio su camino.

al cabo de un rato el viejo Omhp penso que tal vez podia hablar de las marmotas con Cumhp. el habia tenido el mismo problema el ano anterior. Asi que se subio a su carreta. penso que de camino podria recoger a Dahg y hacercarlo al muelle.
el caballo estaba inquieto hoy. nervioso.
avistaron a Dahg poco despues, en el camino, justo antes de la curva.

cuando se estaban acercando un potente trueno sono, parecio romper el cielo que empezaba a cubrirse de nubes negras.
el caballo reacciono de forma brusca. se arranco a correr fuera de control. 
se abalanzo directamente sobre Dahg, justo en la curva del camino.
parecio golpearlo y Dahg cayo al suelo al costado del camino.
la carreta fuera de control siguio adelante desbocada.

uno 100 metros mas adelante la vio salirse del camino. se oyo un fuerte golpe, como si hubiera chocado con la pared de alguna de las casas del pueblo.
un momento despues humo y despues fuego.
grandes llamas, un incendio.
Dahg intento ponerse en pie pero no pudo.
sentia un fuerte dolor en una rodilla que le impedia moverse.
y desde la distancia vio como el fuego crecia avanzando por el pueblo.

------------------------------------------------


1- el encuentro con Omhp.

2- Omhp sale con su carreta

3- el trueno

4- fuego


-------------------------


Capitulo 1: Omhp

1- inicia la marcha

El viernes a las 7 pm Dahg sale de su casa con rumbo al muelle del rio.
Hoy es un dia importante. En la ciudad le espera un escribano para ultimar los detalles de un contrato de venta de unos terrenos de su propiedad. Con el dinero de la venta pondra en marcha nuevos negocios que trasnformaran su vida.

El sol empieza a caer y algunas nubes grises se desplazan lentamente hacia el horizonte, mientras el inicia la marcha.
Se dirige caminando hacia el muelle.
Lo unico que le preocupa ahora es la posibilidad de llegar tarde a abordar el barco.
Pero eso no deberia suceder. Ha salido con tiempo suficiente.

2- el encuentro con Omhp.

Poco despues de salir de casa, al final de la avenida, al pasar frente a la propiedad de Omhp, este lo saluda y se acerca.
Actual como si tuviera algo que decirle.
Dahg se acerca para hablar con el.
Esperaba que esto sucediera. La bola de cristal se lo habia mostrado dias atras.

Dahg queria evitar cualquier retraso. No iba a perder el barco. 
Pero no podia simplemente ignorar a Omhp y continuar caminando. Parecia querer decirle algo. Tal vez necesitaba ayuda. Quizas era algo importante.
Asi que se detuvo para hablar con el.
Omhp le conto con preocupacion que estaba teniendo un problema con ciertos roedores. Topos y marmotas que estaban atacando sus cultivos. 
Dahg habia tenido un problema similar el ano anterior y habia conseguido controlarlo, por eso Omhp le pedia consejo ahora.
Ciertamente era un problema que merecia atencion, pero podia esperar hasta manana.
Le explico que ahora debia abordar un barco, tenia que estar en el muelle del rio antes de las 9 pm, y por eso no podia detenerse ahora, pero que volveria manana para ayudarlo a revisar la situacion y crear una estrategia.
Se despidio cordialmente y continuo la marcha.

Sintio que lo estaba haciendo bien. No se habia entretenido mucho con Omhp y este debia ser el ultimo obstaculo.
Ahora solo debia seguir el camino.

2- Omhp sale con su carreta

Omhp lo vio marcharse caminando despacio.
la figura de Dahg termino por desaparecer a lo lejos.
Poco despues, pensando en las marmotas, se le ocurrio que tal vez Cumhp podia darle algun consejo.
Sus cultivos eran similares y posiblemente estaria padeciendo el mismo problema.a
Decidio que iria a verle. Asi que subio a su carreta y salio al camino.
El caballo estaba inquieto hoy. Se movie con nervio. y los cascos golpeaban contra el suelo de forma distinta.
Tal vez por la tormenta que parecia que se avecinaba. las nubes continuaban acumulandose en el cielo y una gran nube negra se habia formado justo encima de ellos.
No tardo mucho en avistar a Dahg caminando solitario a lo lejos, casi llegando a la curva del camino.
Penso que podria acercarlo hasta el muelle. despues de todo quedaba de camino a la granja de Cumhp.


3- el trueno

Omhp sacudio las riendas suavemente y el caballo comenzo a trotar despacio.
Se encontraban a pocos metros detras de Dahg cuando de forma totalmente imprevista un rayo cayo a tierra muy cerca de ellos.
La potencia de la descarga provoco una explosion, un potente trueno que parecio romper el cielo sobresalto a todos.
el caballo reacciono de forma brusca y se arranco a correr fuera de control.
estaban tan cerca que fue imposible evitar el impacto, no hubo tiempo.
la carreta se abalanzo directamente sobre Dahg, justo en la curva del camino.
el caballo lo golpeo y lo arrojo fuera del camino.
Dahg salio despedido por el aire y cayo al suelo.
el caballo desbocado tiraba de La carreta que siguio adelante a gran velocidad.


4- fuego

Desde el suelo, Dahg vio la carreta salirse del camino a unos 100 metros mas adelante.
Se oyo un fuerte golpe. choco contra algo.  cuando parecio entrar dentro de alguna de las casas del pueblo.
Era dificil de saber desde la distancia.
Pero sin duda algo terrible habia ocurrido.
Oyo gritos. vio algunos vecinos correr agitados.
Intento ponerse en pie. Pero un fuerte dolor en una pierna se lo impidio.
En seguida vio el humo.
una espesa columna de humo negro subia hacia el cielo. parecia provenir del almacen.
entonces vio fuego, llamas que crecian rapidamente.
Un segundo despues se produjo una explosion.
Y el fuego comenzo a crecer rapidamente extendiendose por las casas.

y desde la distancia vio como el fuego crecia avanzando por el pueblo.



--------------------

