Acto 2:

Capitulo 3 - Penht



1- Dahg sale de su casa

2- Una columna de humo

3- ayuda

4- un acto heroico



--------------------------------


3- futuro imprevisto 3: viernes, 7 pm. Dahg sale de su casa con rumbo al muelle del rio.
caminando. se encuentra con Omhp y le dice que no puede detenerse ahora. continua caminando por el camino.

al llegar a la curva 
un potente trueno sono, parecio romper el cielo que empezaba a cubrirse de nubes negras.

y un instante despues una carreta fuera de control lo saco del camino, arrojandolo de un golpe al suelo.
se sintio afortunado de continuar con vida.

la carreta fuera de control siguio adelante desbocada.
uno 100 metros mas adelante la vio salirse del camino. se oyo un fuerte golpe, como si hubiera chocado con la pared de alguna de las casas del pueblo.
un momento despues humo y despues fuego.
grandes llamas, un incendio.
Dahg intento ponerse en pie pero no pudo.
sentia un fuerte dolor en una rodilla que le impedia moverse.
y desde la distancia vio como el fuego crecia avanzando por el pueblo.



Penht estaba en la granja terminando la jornada. pensaba en entrar en la casa a cocinar algo para la cena cuando diviso una columna de humo a lo lejos.
Era una gruesa columna de humo negro, densa. parecia venir del pueblo.
se subio a la carreta y corrio a todo galope por el camino.
en unos minutos se acercaba al pueblo.
se hacia dificil respirar, el pueblo entero parecia estar en llamas.
el fuego se habia extendido por al menos cuatro casas.
los vecinos estaban convulsionados intentando apagar la llamas.
intento ayudar.
entro en un establo para liberar a los animales y el techo se derrumbo sobre el.


-----------------------------



1- Dahg sale de su casa

Dia: viernes. Hora: son las 7 pm.

Dahg salio de su casa caminando con rumbo al muelle del rio.
en el camino se encuentro con Omhp, se detuvo brevemente para saludarlo y continuo la marcha. tenia que llegar al muelle antes de las 9 para abordar el barco.
mas adelante, al llegar a la curva 
un potente trueno sono. parecio romper el cielo que empezaba a cubrirse de nubes negras.

un instante despues una carreta fuera de control lo saco del camino, arrojandolo de un golpe al suelo.

vio como la carreta fuera de control seguia adelante desbocada.
y unos 100 metros mas adelante la vio salirse del camino. se oyo un fuerte golpe, como si hubiera chocado con la pared de alguna de las casas del pueblo.
un momento despues humo y despues fuego.
grandes llamas, un incendio.
Dahg intento ponerse en pie pero no pudo.
un fuerte dolor en una rodilla le impidio moverse.
se sintio afortunado de continuar con vida.

y desde la distancia vio con horror como el fuego crecia avanzando por el pueblo.




2- Una columna de humo

3- ayuda

4- un acto heroico



