cap 2

2- Una lente de lectura

3- examinando el objeto


--------------------------



1- Una lente de lectura

- el objeto

Dahg se movio hacia una mesa en la parte trasera de la tienda y pidio a la mujer que se acercara.
Era una mujer de unos cuarenta anos, de aspecto noble. vestida elegantemente. todo lo que llevaba parecia nuevo y caro. se comportaba de forma refinada, educada. su presencia trasmitia confianza y autoridad.
la mujer se acerco y apoyo sobre la mesa un bulto de cuero y lo desenvolvio con cuidado.
lo que transportaba, parecia a simple vista una semi esfera de cristal sobre una base de ebano y marfil, tallada con elegantes disenos y algunas piedras brillantes incrustadas.
era sin duda un trabajo artistico de gran belleza.
Dahg se sintio atraido por el objeto de inmediato.
La mujer le revelo que no se trataba de un objeto decorativo sino que era un instrumento capaz de aumentar el tamano de las imagenes. el efecto era realmente sorprendente. y la utilidad practica era evidente. el instrumento facilitaba la lectura de los documentos. 
la mujer lo llamo 'lente de lectura'
la base tenia un agujero circular que permitia apoyar la parte plana del cristal directamente sobre el texto que queria leerse y las letras aparecian aumentadas de tamano sobre la superficie de la esfera.
Y mas alla de su belleza decorativa, al verlo en accion el objeto adquiria una dimension casi magica.





- procedencia

Parecia antigua a juzgar por el desgaste y el polvo acumulado en la base. La mujer no pudo establecer cuando fue construida exactamente ni por quien, tampoco conocia su procedencia.
Ella la habia comprado en un mercado el ano anterior, y el hombre que se la vendio tampoco conocia los detalles.


- la compra

Dahg estaba fascinado por la gran belleza del objeto y por su extraordinaria utilidad.
Un instrumento de gran valor artistico y cientifico.
Conseguiria un comprador rapidamente, sin duda.
Aunque tal vez era demasiado caro para lo que el en ese momento podia pagar.

- Cuanto quiere por esto?.
La mujer respondio sin pensar, 
- diez monedas.
dijo de forma seca, como quien zanja una discussion.

Dahg no penso en regatear como era la costumbre. el precio esta vez era extranamente bajo. el conocia bien el precio que una pieza como esta podia alcanzar en una subasta.
se desplazo hasta la habitacion trasera, abrio el candado de una caja de hierro, saco una bolsa de cuero. y volvio a la mesa con la mujer.
conto diez monedas delante de ella y las puso sobre la mesa.

la mujer cogio las monedas y salio rapidamente de la tienda. en la calle desaparecio entre la gente en un instante.









- examen detallado

tan pronto como la mujer abandono la tienda, Dahg comenzo a analizar la pieza con mas detalle.
lo primero seria evaluar los retoques de mantenimiento que Debian ser realizados antes de ponerla a la venta.
La base de soporte era hermosa pero se veia vieja. tal vez podria limpiarla y mejorar su aspecto de algun modo.
tal vez con un poco de cera.

Estaba fascinado por la belleza del objeto. Y penso que no tardaria en venderla por una fuerte suma.
- ha sido una buena compra. penso.
estaba contento. oportunidades como esta se presentan pocas veces.

en ese momento alguien entro en la tienda interesado en comprar herramientas de Carpinteria.
esto distrajo la atencion de Dahg.
despues continuo trabajando en la tienda el resto del dia hasta la noche.

por la noche, antes de dormir, recordo la bola de cristal y decidio echarle un ultimo vistazo antes de terminar el dia.
se la llevo arriba a su dormitorio.
la coloco sobre la mesa. acerco una lampara para revisarla una vez mas con detalle.

Decidio probarla sobre su libro diario de cuentas.
Al apoyarla sobre el vio los numeros ampliados con sorpresa. se veian con gran detalle. 
Resultaba muy facil leer utilizando este instrumento.
sonrio con satisfaccion.


Entonces, mientras la movia suavemente sobre el libro leyendo numeros, algo sucedio.
la bola parecio llenarse de humo blanco que impedia la vision.
se volvio opaca. y un instante despues empezo a mostrar imagenes en movimiento. Imagenes de las que no conseguia adivinar su procedencia.

tal vez un reflejo que podria estar llegando desde la ventana.
se levanto de la silla. se acerco a la ventana.
volvio a mirar la bola.
alejo la lampara para ver si fuera eso.
se acerco un poco mas a la bola para ver que era.

Y entonces, cuando estuvo suficientemente cerca, pudo verlo con claridad.







