Acto 2:

Capitulo 3 - Penht



1- Dahg sale de su casa

2- Una columna de humo

3- ayuda

4- un acto heroico



--------------------------------


3- futuro imprevisto 3: viernes, 7 pm. Dahg sale de su casa con rumbo al muelle del rio.
caminando. se encuentra con Omhp y le dice que no puede detenerse ahora. continua caminando por el camino.

al llegar a la curva 
un potente trueno sono, parecio romper el cielo que empezaba a cubrirse de nubes negras.

y un instante despues una carreta fuera de control lo saco del camino, arrojandolo de un golpe al suelo.
se sintio afortunado de continuar con vida.

la carreta fuera de control siguio adelante desbocada.
uno 100 metros mas adelante la vio salirse del camino. se oyo un fuerte golpe, como si hubiera chocado con la pared de alguna de las casas del pueblo.
un momento despues humo y despues fuego.
grandes llamas, un incendio.
Dahg intento ponerse en pie pero no pudo.
sentia un fuerte dolor en una rodilla que le impedia moverse.
y desde la distancia vio como el fuego crecia avanzando por el pueblo.



Penht estaba en la granja terminando la jornada. pensaba en entrar en la casa a cocinar algo para la cena cuando diviso una columna de humo a lo lejos.
Era una gruesa columna de humo negro, densa. parecia venir del pueblo.
se subio a la carreta y corrio a todo galope por el camino.
en unos minutos se acercaba al pueblo.
se hacia dificil respirar, el pueblo entero parecia estar en llamas.
el fuego se habia extendido por al menos cuatro casas.
los vecinos estaban convulsionados intentando apagar la llamas.
intento ayudar.
entro en un establo para liberar a los animales y el techo se derrumbo sobre el.


-----------------------------



1- Dahg sale de su casa

Dia: viernes. Hora: son las 7 pm.

Dahg salio de su casa caminando con rumbo al muelle del rio.
en el camino se encuentro con Omhp, se detuvo brevemente para saludarlo y continuo la marcha. tenia que llegar al muelle antes de las 9 para abordar el barco.
mas adelante, al llegar a la curva 
un potente trueno sono. parecio romper el cielo que empezaba a cubrirse de nubes negras.

un instante despues una carreta fuera de control lo saco del camino, arrojandolo de un golpe al suelo.

vio como la carreta fuera de control seguia adelante desbocada.
y unos 100 metros mas adelante la vio salirse del camino. se oyo un fuerte golpe, como si hubiera chocado con la pared de alguna de las casas del pueblo.
un momento despues humo y despues fuego.
grandes llamas, un incendio.
Dahg intento ponerse en pie pero no pudo.
un fuerte dolor en una rodilla le impidio moverse.
se sintio afortunado de continuar con vida.

y desde la distancia vio con horror como el fuego crecia avanzando por el pueblo.




2- Una columna de humo

No muy lejos de alli, en una pequena granja que bordeaba el rio,
el sonido del trueno Tambien habia sobresaltado a un granjero llamado Penht, un joven de unos 30 anos, trabajador e inteligente que habia crecido en el pueblo. todos conocian a Penht y todos lo apreciaban.

Estaba en su granja terminando la jornada cuando el sonido del trueno le obligo a levantar la vista hacia el cielo.
Ese sonido era para el una clara advertencia de que una tormenta se acercaba.
Y un solido grupo de nubes negras que se estaba acumulando justo sobre la region parecia confirmarlo.

Penht cultivaba maiz, y criaba un pequeno grupo de caballos.
Penso que seria mejor poner los caballos a cubierto antes de que cayera la noche.

Estaba acomodando los caballos en el establo cuando diviso una columna de humo a lo lejos.
Era una gruesa columna de humo negro, densa. parecia venir del pueblo.

Se detuvo un momento a mirar. 
que podia ser aquello?
entonces escucho una explosion. y un momento despues pudo ver claramente el fuego en la distancia.
un incencio en el pueblo!



3- ayuda

sin perder un momento subio a un caballo y corrio a todo galope por el camino.
y en unos pocos minutos se acercaba al pueblo.
que ahora estaba envuelto en una nube de humo.
avanzo por la calle principal. los vecinos se movian freneticamente intentando contener el incendio que se habia extendido por varias casas.
el calor y el viento contribuian a propagar las llamas y complicaban los esfuerzos de los vecinos por controlar el fuego.
Penht avanzo tanto como pudo. El centro del incendio estaba en el almacen. el calor y el  humo hacian imposible acercarse alli.
se hacia dificil respirar, el pueblo entero parecia estar en llamas.
La mejor estrategia parecia ser no acercarse, mantenerse fuera del perimetro, y enfocar los esfuerzos en impedir que siga creciendo en extension.





4- un acto heroico


se tomo un momento para evaluar la situacion.
queria ayudar pero seria mejor actuar con inteligencia. no era posible salvarlo todo.
entonces oyo unos caballos en un establo cruzando la calle. justo delante de el.
el fuego subia por la pared y habia alcanzado ya el techo.
no habia mucho tiempo.
Tenia que sacarlos de alli.
cruzo la calle corriendo. abrio la puerta y un lengua de fuego salio al exterior.
la puerta lo cubrio.
un instante despues la entrada estaba despejada. se aseguro, y entro.
la vision interior era mucho peor. desde fuera parecia que el fuego intentaba entrar, desde dentro el aspecto era el opuesto, el fuego intentaba salir.
grandes llamas se deslizaban por las paredes hacia el techo.
el calor era insoportable.
en el extremo opuesto, contra la pared del fondo, cuatro caballos estaban atrapados en sus cubiculos.
Penht se cubrio con una manta que encontro en el suelo y corrio entre las llamas hacia la pared del fondo del establo.
libero a un caballo, despues a otro mientras las llamas le rodeaban.
entonces una pared cedio y el techo cayo sobre el.




