Acto 3.

Capitulo 1 - Tiempo despues


Habian pasado tres semanas desde el dia del incendio.
El pueblo recuperaba su ritmo habitual mientras comenzaban los trabajos de reconstruccion de los edificios danados.
Dahg todavia caminaba con un poco de dificultad por una lesion en la rodilla que ya empezaba a superar.
Un poco mas dificil de superar estaba resultando la ausencia de sus amigos, y en especial de Penht.
la venta del terreno habia quedado suspendida. Retomaria las gestiones posiblemente en la proxima primavera.
Ahora necesitaba tiempo y tranquilidad.

Hoy volvia a sentirse con energia y penso en poner en orden la tienda. hacer algunos cambios. limpiar y darle un mejor aspecto.

Paso asi la manana, haciendo limpieza y reorganizando objetos, cuando su atencion se poso sobre la bola de cristal.
Continuaba en el mismo lugar donde la habia dejado aquella noche.
no habia vuelto a pensar en ella desde entonces.
Tal vez podia continuar con el trabajo de embellecimiento que habia planeado antes de ponerla a la venta.
Tal vez hoy podia retomarlo.

se sento en la mesa frente a ella y la cogio entre sus manos.
la observo detenidamente. la giro hacia un lado y hacia el otro.
 
Lo que habia visto en la bola aquella noche continuaba sin encontrar una explicacion.
Realmente habia ocurrido? Realmente la bola de cristal habia mostrado aquellas imagenes?
o habia sido su imaginacion?

y sin embargo, perdio el barco, y aquel dia se encontro con Omhp, y el rayo.
coincidencias?
y si aquella bola de cristal realmente podia mostrar el futuro?

y si asi fuera, porque ahora no mostraba nada?

La dejo nuevamente con cuidado sobre la mesa y se aparto un poco.

Y mientras el misterio crecia en su imaginacion, sucedio nuevamente.
un hilo de humo blanco comenzo a llenar la bola hasta volverse totalmente opaca.

aquello le helo la sangre.
no estaba seguro de querer ver lo que mostraria esta vez.
pero no pudo apartar la vista.


--------------------------------


2 - una nueva vision.

Se acerco.
La niebla en el interior de la bola de cristal comenzo poco a poco a mostrar imagenes.
Un momento despues la vision era clara.

Dahg se desplazaba por un camino a traves del bosque en su carreta.
Conocia bien ese camino, era el camino del puente viejo, el que lleva a Leavebehind, un pueblo del valle del oeste, al que Dahg viajaba con frecuencia por negocios.

El tiempo era claro, posiblemente antes de la temporada de lluvias.

Se acercaba despacio al puente viejo cuando vio una carreta sobre el.
Comprendio de inmediato que algo malo ocurriria.
Nadie utiliza ese puente desde hace anos.
Esta en mal estado y no resistiria el peso de una carreta.

La carreta debia ser de un extanjero, solo por desconocimiento podria alguien atreverse a cruzar el rio utilizando ese puente.
El puente se elevaba unos veinte metros sobre el rio Verdastro. Era un paso peligroso.
Al acercarse comprobo que no habia nadie sobre el puente, solo la carreta, que habia sido abandonada sin caballo.

al pasar junto al puente encuentra al dueno de la carreta junto a su caballo.
hablan durante un momento.
despues enganchan las dos carretas utilizando una cuerda.
Dahg intenta rescatarla tirando con la suya.
La carreta se libera y empieza a moverse. entonces el puente cede. y la carreta del desconocido arrastra la de Dahg sobre el puente.
ahora ambas carretas estan sobre el puente. y una de ellas a punto de caer, es demasiado peso y el puente continua cediendo.
Dahg las desengancha, liberando la suya pero ya es tarde, el caballo no consigue arrastrarla fuera del puente.
el puente sigue cediendo lentamente. ambas carretas estan sobre el.
Dahg separa el caballo y se ponen a salvo fuera del puente. un momento despues el puente colapsa y ambas carretas caen.



------------------------------


3- y ahora que.


la vision se disolvio en un instante devolviendo el cristal a su estado natural.
Dahg se puso en pie sobresaltado.
no podia perder su carreta. como iba a llevar su negocio sin ella?
la carreta era nueva, habia invertido todos sus ahorros en ella. no podia conseguir otra.
que iba a hacer?
Perder la carreta significaba la ruina.
Tenia que impedirlo. Eso no debia suceder.

Se alejo de la bola de cristal rapidamente y continuo trabajando en la tienda hasta que llego la noche.
No podia dejar de pensar en la vision.
Y con ese pensamiento se fue a dormir.

durante la noche sufrio terribles pesadillas en donde imaginaba distintos futuros posibles.
cada uno peor que el anterior.

se desperto sobresaltado antes del amanecer.
habia tomado una decision.
tenia que deshacerse de la bola de cristal.

ya no intentaria conseguir el maximo beneficio posible. ahora queria simplemente deshacerse de ella.
bastaria con conseguir lo que habia pagado.
la pondria a la venta inmediatamente, esa misma manana.

y asi la coloco en el escaparate antes de abrir la tienda.


-----------------------------


4- la venta

Ese dia abrio la tienda con los primeros rayos del sol.
poco despues entro un hombre con aspecto distinguido.
Se intereso por la bola de cristal. Quiso verla en detalle. Observo el hermoso diseno. Comprobo la perfecta transparencia del cristal. El buen estado de su soporte.
Parecia estar familiarizado con ese tipo de instrumentos.
Se trataba de un escribano que estaba en viaje de negocios. Provenia de la ciudad de Fogliempilate, una ciudad lejana del sur, en la region de Mediaplanta.
Y partiria hacia Pomagrande esa misma tarde.
Era un hombre agradable y de buena conversacion.

Dahg disfruto de la charla inteligente y cordial.
Ciertamente resultaba un poco misterioso el hecho de que el comprador apareciera casi al instante.
No era un comprador cualquiera, era el cliente perfecto para ese articulo.
Se trataba sin duda de una coincidencia, pero aun asi, no dejaba de ser ligeramente inquietante.

El hombre pregunto cual era el precio.
Fue solo entonces cuando Dahg se pregunto si debia venderla.
Habia algo en esa bola de cristal fuera de lo comun, extrano.
No estaba seguro de si aquello era malo o no.
Era etico venderla?
Representaba un peligro para el cliente?
No parecia que la bola fuese mala en si misma.
Y un instrumento que revela informacion acerca del futuro puede ser de gran valor en las manos adecuadas.
Quizas lejos de ser algo malo era algo bueno.

Cuanto cree usted que vale? - respondio.





--------------------------------------------------



