Acto 1:

Capitulo 1:

1- La Almoneda de Maese Dahg
2- Dahg el tendero
3- el negocio

---------------------

resumen: 
presenta la tienda - una almoneda - compra venta de objetos usados -
presenta al protagonista - El Almonedero o Chamarilero - Dahg
describimos el entorno y la vida

Dahg es un comerciante que tiene una tienda de compra venta de objetos usados en el pueblo de Drywind.

cliffhanger : el capitulo termina cuando entra en la tienda una mujer misteriosa que viene a vender un objeto.

--------------------

1- (el inicio)
hace mucho tiempo, en un lugar remoto.
En un pequeno pueblo llamado Drywind al norte de las regiones planas. No muy lejos de ciudad Prospera.
Existio una almoneda, llamada 'La Almoneda de Maese Dahg'.

(descripcion de la tienda)
Era una tienda situada justo al borde del pueblo, alli adonde la avenida comercial terminaba.
En el frente poseia un largo porche de madera adonde se exponian algunos objetos curiosos que estaban a la venta.
Pero lo realmente interesante se exponia en el interior.
Alli en un gran salon adonde la luz del sol apenas conseguia alumbrar, iluminado por algunas pocas velas, entre polvo y olor de pergaminos, un sinfin de extranas piezas se amontonaban esperando comprador.
animales disecados, muebles con ornamentos misteriosos, espejos con marcos extraordinarios, armas antiguas, instrumentos incomprensibles, y casi cualquier cosa que un artesano pudiera fabricar. Un deposito de antiguos tesoros. Un lugar plagado de historias olvidadas.


2- (presentacion del tendero)

Sobre la tienda, en la planta superior, vivia el dueno, el almonedero, un hombre de 50 anos llamado Dahg.
Dahg vivia y trabajaba solo.
No hablaba mucho pero era un hombre amable y justo.
Trataba a todas las personas con respeto y su comportamiento era siempre correcto. Cumplia con las normas sociales, respetaba la ley, respetaba los acuerdos.
Tenia una buena educacion, era honrado, y era respetado.
Y al mismo tiempo, para la mayor parte del pueblo, tenia un aire misterioso, ligeramente siniestro.

(situacion del entorno y la vida, y el comienzo de la accion...)

3- 
la vida en el pueblo era tranquila. los vecinos eran gente trabajadora y amable. 
Pero el negocio no estaba yendo tan bien como podria.
La Almoneda tenia una seleccion de articulos interesantes, pero eran en su mayoria articulos de lujo fuera del alcance de los habitantes del pueblo. sus clientes eran principalmente nobles y ricos provenientes de ciudad Prospera.
Aun asi en los ultimos anos habia conseguido ahorar algo de dinero, que habia invertido recientemente en una carreta nueva que utilizaria para llevar y traer mercaderias y antiguedades. Esto combinado con el dinero que esperaba conseguir por la venta de unos terrenos que habia heredado muchos anos atras le permitirian remontar el negocio.
La venta estaba ahora en manos de un escribano de ciudad Prospera. Se reuniria con el en unos dias.
Todo estaba preparado, habia incluso comprado ya su pasaje para abordar el barco que lo llevaria a la ciudad navegando el rio XX. 
Era cuestion de tiempo, y su vida cambiaria.
Tenia un plan y el futuro era esperanzador.

Mientras acomodaba unas armaduras en un angulo del salon una mujer entro en la tienda.
Tenia aspecto misterioso. Miraba alrededor como si la estuvieran observando. observo la tienda antes de entrar, tal vez para asegurarse de que no hubiera nadie mas. Cuando se hubo asegurado, entro rapidamente. Tenia el aspecto de alguien que oculta algo. Un secreto.
Se acerco a Dahg, y dijo: 'tengo algo que podria interesarle.'




