Acto 2:
Capitulo 2 - Alhat


1- Dahg sale de su casa

2- La senora Alhat va al almacen

3- el trueno

4- una carreta fuera de control

5- el fuego




-----------------------------------


2- futuro imprevisto 2: 
viernes, 7 pm. Dahg sale de su casa con rumbo al muelle del rio.
caminando. se encuentra con Omhp y le dice que no puede detenerse ahora. continua caminando por el camino.


la senora Alhat no iria hoy a trasportar a Dahg hasta el muelle. Dahg le habia dicho ayer que prefiria caminar.
asi que decidio ir al almacen a buscar provisiones.
se subio a su carreta y se dirigio al almacen

en el almacen cargo la carreta y cuando se disponia a volver a casa, 
entonces un potente trueno sono, parecio romper el cielo que empezaba a cubrirse de nubes negras.
la mula se nego a moverse. se quedo paralizada.
la senora Alhat estaba empujando la  mula intentando hacer que se mueva justo afuera del almacen, 
cuando una carreta fuera de control giro en la curva del camino.

no tuvo tiempo de reaccionar.
la carreta la embistio junto con su carro y la mula.
venian a gran velocidad y las dos carretas atravesaron la pared del almacen e irrumpieron dentro.
en el impacto se llevaron por delante la pila de vasijas de barro con aceite que estaban contra la pared del frente.
rompiendolas y provocando que una ola de aceite inundara el almacen. 

las lamparas que iluminaban el interior encendieron el aceite.
el viejo Omhp y la senora Alhat quedaron atrapados entre las carretas y los escombros del almacen en medio del incendio.

Dahg habia caido al costado del camino embestido por el carro de Omhp.
intento ponerse en pie pero no pudo.
sentia un fuerte dolor en una rodilla que le impedia moverse.
y desde la distancia vio como el fuego crecia avanzando por el pueblo.


-----------------------

1- Dahg sale de su casa

Era viernes, la tarde comenzaba a caer a las 7 pm. 
Cuando Dahg salia de su casa con rumbo al muelle del rio.
Caminaba con buen paso, relajado pero con energia. Se sentia bien. El clima invitaba a caminar, no demasiado caluroso, brisa suave. En el cielo algunas nubes empezaban a acumularse lentamente.

las tiendas de la avenida comenzaban a cerrar. 
Al pasar por el frente de la casa de Omhp se detuvo un instante para saludarlo.
Omhp necesitaba consejo pero Dahg le dice que no puede detenerse ahora y continua su camino.



2- rumbo al almacen

No muy lejos de alli, la senora Alhat terminaba el dia acomodando algunos animales bajo el cobertizo.
La nubes se estaban acumulando y podria desatarse una tormenta por la noche.

La senora Alhat tenia una granja en la zona sur de Drywind en donde criaba media docena de cabras, cuatro cerdos, 20 ovejas, unas cuantas gallinas, y una mula, que era ademas su amiga.

se aseguro de que no les faltara el agua. Y penso que todavia tenia tiempo de acercarse hasta el almacen. Habia encargado algunos sacos de grano, aceite y otras mercaderias.
preparo la carreta y salio poco despues hacia el almacen a paso de mula.




3- el trueno

llego al almacen poco despues. Su pedido estaba ya preparado y esperandola bajo el porche frontal. Junto a una pila de grandes vasijas de barro que contenian aceite y que ocupaban casi toda la pared del frente. 
cruzo algunas palabras Xenhk el tendero. y comenzo a cargar los sacos lentamente en la carreta.
casi habia terminado cuando 
repentinamente un resplandor cegador cruzo el cielo y un rayo cayo no muy lejos de alli, en el campo abierto.
la descarga golpeo el suelo con fuerza y produjo un trueno como una explosion que parecio romper el cielo.
el potente sonido la sorprendio, solto sin querer el saco que tenia en las manos. la mula dio un salto en el lugar.
ambas se quedaron inmoviles por un instante.
La senora Alhat en seguida reacciono. Se le escapo una risa sincera. Jajaja.
Te has asustado?- le pregunto a la mula.
Y rio otra vez.

cuando una carreta fuera de control giro en la curva del camino.



4- una carreta fuera de control

la vio acercarse a toda velocidad. el caballo estaba fuera de si.
no tuvo tiempo de reaccionar.
la carreta la embistio y arrastro junto con ella su carro y la mula.
impacto de lleno produciendo un fuerte estruendo.
las dos carretas atravesaron la pared del almacen e irrumpieron dentro.
llevandose por delante la pila de vasijas de barro con aceite que estaban contra la pared del frente.
al romperse las vasijas el aceite volo en todas direcciones, inundando el almacen como una gran ola.



5- el fuego


las lamparas que iluminaban el interior encendieron el aceite.
y estallo un gran incendio.
el viejo Omhp y la senora Alhat quedaron atrapados entre las carretas y los escombros del almacen en medio del incendio.


Dahg habia caido al costado del camino embestido por el carro de Omhp.
intento ponerse en pie pero no pudo.
sentia un fuerte dolor en una rodilla que le impedia moverse.
y desde la distancia vio con horro como el fuego crecia avanzando por el pueblo.
