Acto 1: el problema


1- presentamos al protagonista 
describimos el entorno y la vida

Dahg es un comerciante que tiene una tienda de compra venta de objetos usados en el pueblo de Drywind.

2- Dahg se encuentra con la esfera de cristal

un dia, una mujer desconocida, posiblemente llegada de Cittaprospera, la ciudad vecina, se acerco a la tienda para vender una antigua lente de lectura. una semiesfera de cristal de roca de 15 cm de diametro unida a una base de madera de ebano y marfil con hermosos disenos.
la base tenia un agujero circular que permitia apoyar la parte plana del cristal directamente sobre el texto que queria leerse.
Era un objeto hermoso, llamativo y de gran valor, ofrecido por un precio muy bajo, por lo que Dahg no lo dudo ni un instante y lo compro. Podria venderlo rapidamente con un alto beneficio.
La vendedora se mostraba nerviosa y misteriosa. Parecia querer deshacerse del objeto cuanto antes.

3- la primera vision

Dahg se llevo la bola de cristal a su dormitorio esa noche. queria revisarla detenidamente para evaluar los retoques de mantenimiento que realizaria antes de ponerla a la venta.
La base de soporte era hermosa pero se veia vieja. tal vez podria limpiarla y mejorar su aspecto de algun modo.
Estaba fascinado por la belleza del objeto. Y creia que no tardaria en venderla por una fuerte suma.
Decidio probarla sobre su libro diario de cuentas.
Al apoyarla sobre el vio los numeros ampliados con sorpresa. se veian con gran detalle. estaba contento.
Entonces, mientras la movia suavemente sobre el libro leyendo numeros, algo sucedio.
la bola parecio llenarse de humo blanco que impedia la vision.
se volvio opaca. y un instante despues empezo a mostrar imagenes en movimiento. Imagenes de las que no conseguia adivinar su procedencia.


4- lo que vio.

al acercarse se vio a si mismo. 
era el atardecer (7) y la senora Alhat lo recogia en su casa con su carreta tirada por su mula. y partian despacio por el camino.

La imagen era sorprendente. como era aquello posible?

poco despues (715) se detenian unos minutos a conversar con Omhp. 
y mas adelante en el camino, la mula se detiene (745) y se niega a continuar, la carga es demasiado pesada para ella. intentan hacer que se mueva inutilmente hasta las 800.
entonces decide continuar a pie.

ya cerca del rio se detuvo a hablar con Penht, su protegido, un joven al que consideraba como su hijo.
Penht se ofrecio a llevarlo hasta el puerto en su carreta. salieron a las 845.
pero llegaron al muelle para ver como el barco se alejaba a las 915. habia perdido el barco.

Y enseguida lo comprendio.
La bola estaba mostrando el futuro.
Manana tenia que abordar el barco. Debia ir a Cittaprospera para hablar con el escribano.
Significaba esto que perderia el barco? 
sin duda. la bola de cristal se lo estaba advirtiendo. llegaria tarde y perderia el barco.

5- lo que significaria para el si la vision se confirmara.
perder el dinero del pasaje. tener que posponer la firma de la venta del terreno.

6- lo que decide hacer.
evitara entretenerse en el camino y llegara a tiempo a abordar el barco.
evitara pararse a hablar con Omhp. le dira a la senora Alhat que prefiere caminar hasta el muelle, asi evitara el retraso por la mula.
caminando despacio podria llegar a la granja de Penht hacia las 8. Y sabiendo que Penht lo llevara en el carro, con seguridad alcanzaran el muelle mucho antes de las 9.
con tiempo de sobra para no perder el barco.


-------------------------------

Acto 2: La intervencion


1- futuro imprevisto 1: viernes, 7 pm. Dahg sale de su casa con rumbo al muelle del rio.

caminando. se encuentra con Omhp. este le pregunta si conoce la forma de deshacerse de unas marmotas que estan destruyendo su cultivo. Dahg le dice que ahora no puede detenerse porque perdera el barco, pero que manana por la noche vendra a verlo para conversar sobre esto.
y siguio su camino.
al cabo de un rato el viejo Omhp penso que tal vez podia hablar de las marmotas con Cumhp. el habia tenido el mismo problema el ano anterior. Asi que se subio a su carreta. penso que de camino podria recoger a Dahg y hacercarlo al muelle.
el caballo estaba inquieto hoy. nervioso.
avistaron a Dahg poco despues, en el camino, justo antes de la curva.
cuando se estaban acercando un potente trueno sono, parecio romper el cielo que empezaba a cubrirse de nubes negras.
el caballo reacciono de forma brusca. se arranco a correr fuera de control. 
se abalanzo directamente sobre Dahg, justo en la curva del camino.
parecio golpearlo y Dahg cayo al suelo al costado del camino.
la carreta fuera de control siguio adelante desbocada.
uno 100 metros mas adelante la vio salirse del camino. se oyo un fuerte golpe, como si hubiera chocado con la pared de alguna de las casas del pueblo.
un momento despues humo y despues fuego.
grandes llamas, un incendio.
Dahg intento ponerse en pie pero no pudo.
sentia un fuerte dolor en una rodilla que le impedia moverse.
y desde la distancia vio como el fuego crecia avanzando por el pueblo.



2- futuro imprevisto 2: viernes, 7 pm. Dahg sale de su casa con rumbo al muelle del rio.

caminando. se encuentra con Omhp y le dice que no puede detenerse ahora. continua caminando por el camino.
la senora Alhat no iria hoy a trasportar a Dahg hasta el muelle. Dahg le habia dicho ayer que prefiria caminar.
asi que decidio ir al almacen a buscar provisiones.
se subio a su carreta y se dirigio al almacen.
en el almacen cargo la carreta y cuando se disponia a volver a casa, 

entonces un potente trueno sono, parecio romper el cielo que empezaba a cubrirse de nubes negras.

la mula se nego a moverse. se quedo paralizada.
la senora Alhat estaba empujando la  mula intentando hacer que se mueva justo afuera del almacen, 
cuando una carreta fuera de control giro en la curva del camino.
no tuvo tiempo de reaccionar.
la carreta la embistio junto con su carro y la mula.
venian a gran velocidad y las dos carretas atravesaron la pared del almacen e irrumpieron dentro.
en el impacto se llevaron por delante la pila de vasijas de barro con aceite que estaban contra la pared del frente.
rompiendolas y provocando que una ola de aceite inundara el almacen. las lamparas que iluminaban el interior encendieron el aceite.
el viejo Omhp y la senora Alhat quedaron atrapados entre las carretas y los escombros del almacen en medio del incendio.

Dahg habia caido al costado del camino embestido por el carro de Omhp.
intento ponerse en pie pero no pudo.
sentia un fuerte dolor en una rodilla que le impedia moverse.
y desde la distancia vio como el fuego crecia avanzando por el pueblo.

3- futuro imprevisto 3: viernes, 7 pm. Dahg sale de su casa con rumbo al muelle del rio.
caminando. se encuentra con Omhp y le dice que no puede detenerse ahora. continua caminando por el camino.

al llegar a la curva 
un potente trueno sono, parecio romper el cielo que empezaba a cubrirse de nubes negras.

y un instante despues una carreta fuera de control lo saco del camino, arrojandolo de un golpe al suelo.
se sintio afortunado de continuar con vida.

la carreta fuera de control siguio adelante desbocada.
uno 100 metros mas adelante la vio salirse del camino. se oyo un fuerte golpe, como si hubiera chocado con la pared de alguna de las casas del pueblo.
un momento despues humo y despues fuego.
grandes llamas, un incendio.
Dahg intento ponerse en pie pero no pudo.
sentia un fuerte dolor en una rodilla que le impedia moverse.
y desde la distancia vio como el fuego crecia avanzando por el pueblo.

Penht estaba en la granja terminando la jornada. pensaba en entrar en la casa a cocinar algo para la cena cuando diviso una columna de humo a lo lejos.
Era una gruesa columna de humo negro, densa. parecia venir del pueblo.
se subio a la carreta y corrio a todo galope por el camino.
en unos minutos se acercaba al pueblo.
se hacia dificil respirar, el pueblo entero parecia estar en llamas.
el fuego se habia extendido por al menos cuatro casas.
los vecinos estaban convulsionados intentando apagar la llamas.
intento ayudar.
entro en un establo para liberar a los animales y el techo se derrumbo sobre el.






-----------------------------

Acto 3: 

1- tiempo despues 

Habian pasado tres semanas desde el dia del incendio.
El pueblo recuperaba su ritmo habitual mientras comenzaban los trabajos de reconstruccion de los edificios danados.
Dahg todavia caminaba con un poco de dificultad por una lesion en la rodilla que ya empezaba a superar.
Un poco mas dificil de superar estaba resultando la ausencia de sus amigos, y en especial de Penht.
la venta del terreno habia quedado suspendida. Retomaria las gestiones posiblemente en la proxima primavera.
Ahora necesitaba tiempo y tranquilidad.

Hoy volvia a sentirse con energia y penso en poner en orden la tienda. hacer algunos cambios. limpiar y darle un mejor aspecto.

Paso asi la manana, haciendo limpieza y reorganizando objetos, cuando su atencion se poso sobre la bola de cristal.
Continuaba en el mismo lugar donde la habia dejado aquella noche.
no habia vuelto a pensar en ella desde entonces.
Tal vez podia continuar con el trabajo de embellecimiento que habia planeado antes de ponerla a la venta.
Tal vez hoy podia retomarlo.

se sento en la mesa frente a ella y la cogio entre sus manos.
la observo detenidamente. la giro hacia un lado y hacia el otro.
 
Lo que habia visto en la bola aquella noche continuaba sin encontrar una explicacion.
Realmente habia ocurrido? Realmente la bola de cristal habia mostrado aquellas imagenes?
o habia sido su imaginacion?

y sin embargo, perdio el barco, y aquel dia se encontro con Omhp, y el rayo.
coincidencias?
y si aquella bola de cristal realmente podia mostrar el futuro?

y si asi fuera, porque ahora no mostraba nada?

La dejo nuevamente con cuidado sobre la mesa y se aparto un poco.

Y mientras el misterio crecia en su imaginacion, sucedio nuevamente.
un hilo de humo blanco comenzo a llenar la bola hasta volverse totalmente opaca.

aquello le helo la sangre.
no estaba seguro de querer ver lo que mostraria esta vez.
pero no pudo apartar la vista.


2 - una nueva vision.

Se acerco.
La niebla en el interior de la bola de cristal comenzo poco a poco a mostrar imagenes.
Un momento despues la vision era clara.

Dahg se desplazaba por un camino a traves del bosque en su carreta.
Conocia bien ese camino, era el camino del puente viejo, el que lleva a Leavebehind, un pueblo del valle del oeste, al que Dahg viajaba con frecuencia por negocios.

El tiempo era claro, posiblemente antes de la temporada de lluvias.

Se acercaba despacio al puente viejo cuando vio una carreta sobre el.
Comprendio de inmediato que algo malo ocurriria.
Nadie utiliza ese puente desde hace anos.
Esta en mal estado y no resistiria el peso de una carreta.

La carreta debia ser de un extanjero, solo por desconocimiento podria alguien atreverse a cruzar el rio utilizando ese puente.
El puente se elevaba unos veinte metros sobre el rio Verdastro. Era un paso peligroso.
Al acercarse comprobo que no habia nadie sobre el puente, solo la carreta, que habia sido abandonada sin caballo.

al pasar junto al puente encuentra al dueno de la carreta junto a su caballo.
hablan durante un momento.
despues enganchan las dos carretas utilizando una cuerda.
Dahg intenta rescatarla tirando con la suya.
La carreta se libera y empieza a moverse. entonces el puente cede. y la carreta del desconocido arrastra la de Dahg sobre el puente.
ahora ambas carretas estan sobre el puente. y una de ellas a punto de caer, es demasiado peso y el puente continua cediendo.
Dahg las desengancha, liberando la suya pero ya es tarde, el caballo no consigue arrastrarla fuera del puente.
el puente sigue cediendo lentamente. ambas carretas estan sobre el.
Dahg separa el caballo y se ponen a salvo fuera del puente. un momento despues el puente colapsa y ambas carretas caen.



- lo que perdera

la vision se disolvio en un instante volviendo a su estado normal.
Dahg se puso en pie al instante. 
"No puedo perder mi carreta. Como voy a llevar mi negocio sin ella?. y no puedo comprar otra, es una carreta nueva, he invertido todos mis ahorros para comprarla. que voy a hacer? eso no debe pasar. Seria mi ruina."

- lo que hace.

con ese pensamiento se fue a dormir.

y durante la noche sufrio terribles pesadillas en donde imaginaba distintos futuros posibles.
cada uno peor que el anterior.

se desperto sobresaltado antes del amanecer.
habia tomado una decision.
tenia que deshacerse de esa bola de cristal.

- se deshace de la bola

coloco la bola de cristal en el escaparate de la tienda. 
colocando una caja detras para no verla desde dentro de la tienda. no queria volver a ver mas premoniciones.
no tardo mucho en presentarse un hombre interesado.
venia de la ciudad, estaba de paso por el pueblo. era un escribano y esperaba que le ayude a leer los documentos de su trabajo diario.
Dahg sintio remordimientos, culpa, una mezcla de sensaciones incomodas. Sabia lo que sucederia.
Dudo al coger el dinero.

- se enfrenta a los hechos vaticinados.

finalmente llega el dia que ha mostrado la bola de cristal.
y encuentra a un desconocido en el puente que le pide ayuda para rescatar su carreta que esta a punto de caer.

La carreta atrapada se inclina peligrosamente.

—¡Por favor! ¡Ayúdame!
La carreta atrapada se inclina peligrosamente.

El protagonista se queda inmóvil.

El desconocido vuelve a gritar:

—¿Qué vas a hacer?

El protagonista mira su propia carreta.

Después mira al hombre.












