
Inicio

"El conocimiento cambia al observador, y el observador cambia aquello que observa."
— Fabhrius

Final

"Algunas veces, algo que parece un problema, es en realidad la solución de otro problema que aún no hemos visto."
— Fabhrius


-------------------------------

muchas veces no existe una solución perfecta.
Solo existe la menos mala.


algunos sistemas no pueden mejorarse. Solo pueden empeorarse.

--------------------------






El conocimiento cambia al observador, y el observador cambia aquello que observa.



Algunas veces, algo que parece un problema, es en realidad la solucion de otro problema que aún no hemos visto.


------------------------------------


"Los hombres pasan la vida persiguiendo un mundo sin pérdidas. Pero algunos sistemas no pueden mejorarse. Solo pueden empeorarse."



-----------------------

muchas veces no disponemos de toda la informacion necesaria.
muchas veces no podemos predecir todas las consecuencias de una accion.

es por eso que resulta dificil tomar decisiones.

algunas veces lo que intentamos cambiar es precisamente aquello que mantenia el mundo en equilibrio.


"No todo lo que parece un problema es un problema. A veces es la solución de otro problema que aún no hemos visto."

algunas veces una desgracia menor evita una mayor.


Algunas veces, algo que parece un problema, es en realidad la solucion de otro problema que aún no hemos visto.