El tiempo 
es un fenomeno que desde SIEMPRE ha fascinado a el hombre.
Hay quienes dicen que es un continuo.
Otros afirman que tiene tres componentes, el pasado, el presente, y el futuro.
Dicen Tambien que el pasado, solo puede existir en la memoria, 
y el futuro, solo puede existir como posibilidad.

Cuantos sabios de la antiguedad han intentado crear un instrumento que les permitiese ver el futuro?
El destino.

Habeis pensado alguna vez en lo que hariais si pudierais conocer el futuro?

Y precisamente de eso, de tiempo, habla esta historia.


El tiempo sepulta el pasado, lo erosiona, lo destruye, lo olvida.

La historia que voy a contar sucedio hace tanto tiempo que ya nadie lo recuerda.
En un lugar que ya no sale en ningun mapa.
En un pueblo que ya no existe.

Hay quien dice que existio hace mucho tiempo un pueblo llamado Drywind.



hay quienes dicen que la misma vida es una compleja maquinaria cuyo unico objetivo es la persistencia.
y que desarrolla intrincados mecanismos solo para luchar contra el paso del tiempo.

Hay quienes afirman que en la antiguedad los sabios se esforzaron por construir ingenios que les desvelaran aquello que ocurriria. el futuro. el destino.

Algunos afirman que todos los acontecimientos estan escritos, el pasado, el presente, el futuro.
Y que nada puede ser cambiado ya que todo forma parte de un plan.


Hay quienes dicen que es algo que existe, una extructura natural, una parte inseparable del universo.
Y aun asi, nadie ha sido capaz de definirlo en detalle. Mas alla de la pura percepcion intuitiva.

Y mientras hablamos, El tiempo se consume, igual que el aceite de una lampara mientras avanza la noche.

