como se produce la inteligencia.



he comentado que
podemos identificar a un proceso inteligente porque el resultado es diferente del que se produciria de forma natural.
el proceso inteligente altera de algun modo el orden natural.
algo que podria parecer "antinatural", y sin embargo, la inteligencia es un fenomeno natural.
las leyes de la fisica sobre la materia pueden crear inteligencia.

De algun modo, la inteligencia esta implicita en el universo. Algo que se parece notablemente a lo que los antiguos misticos intuian.
Veremos como esto es posible.
Y nos ayudara el modelo logico que crearemos.

el modelo logico caracteriza a la vida como una maquina que "produce" inteligencia.
veremos en los siguientes parrafos como se realiza este proceso de forma practica.

Una posible definicion minima de inteligencia es,
Inteligencia es la capacidad de resolver un problema.

Entonces, empecemos por analizar como resolvemos un problema.
Esto nos permitira identificar los elementos minimos necesarios para llevar a cabo un proceso inteligente.
