
C:\Repo\vida\development\Mystical\AI\V2\Acto 3 - La inteligencia invisible - caps 8-13\T1\definicion de Inteligencia 1.odt


--------------------


Inteligencia:


- que es?

- algo natural que produce resultados antinaturales.

- parte abstracta de la naturaleza



-------------------------


- Introduccion
(breve discussion acerca del problema y la necesidad de definirlo)
- definicion
(una definicion minima)
- como se produce?
(iniciamos aqui el analisis de los elementos y mecanismos necesarios para crear inteligencia)

-------------------------


- Introduccion:

En esta introduccion al modelo logico, hasta ahora he utlizado terminus como ...
experiencia, aprendizaje, resolucion de problemas, entre otros.
y todo esto pertenece al dominio de la inteligencia.

he comentado Tambien que la vida es inteligente.

En este punto, antes de continuar, creo que conviene discutir un poco este termino, para adoptar una definicion comun.
Evitaremos asi errores de interpretacion.
Porque, despues de todo, inteligencia que es?

la inteligencia puede resultar un concepto intuitivo, porque nosotros somos inteligencia.
Y no digo que "somos inteligentes" sino que "somos inteligencia".

Y somos inteligencia porque estamos vivos.
Es asi como reconocemos a la vida.
Los seres vivientes tienen dos caracteristicas que los hace facilmente reconocibles.
El material conque estan hechos, la materia organica.
Y el movimiento que los anima.

Esta ultima caracteristica es la que hemos utilizado intuitivamente en la antiguedad para definir a la vida.
Su animacion.

Observando un muro de piedra, lo que esperamos naturalmente es que
cualquier particula que se desprenda caera.
y sin embargo, 
vemos que algo se desprende del muro, y en lugar de caer sube.
pero no con el movimiento vertical de un gas, sino con una trayectoria irregular.
lo percibimos al instante, lo detectamos, esta vivo.
y despues se mueve hacia un lado, desafiando la gravedad en un movimiento calculado.
y cuando nos acercamos, se acelera, huye y desaparece, poniendose a salvo.
Esta vivo, sin duda.
Y esta vivo porque su comportamiento no es casual. tiene intencion.
Es inteligente.

Y aunque esta inteligencia que he descrito con este ejemplo es evidente porque es producida por un cerebro, no toda la inteligencia es producto de los cerebros.
La inteligencia esta presente en toda la vida, sin excepcion.

Estamos familiarizados con la inteligencia y por eso lo aceptamos como algo natural.
Y aun asi, resulta dificil definir este fenomeno.
lo intuimos, pero como expresarlo con palabras?

Las definiciones que he encontrado en los medios incluyen conciencia y razonamiento.
En parte porque todavia nos resulta dificil separar la inteligencia del hombre.
Imaginamos que el hombre es el propietario de la inteligencia.
El unico ser conocido que la posee.

El hombre es inteligente si, pero un pez Tambien lo es.
y los insectos, los arboles, los microorganismos.
toda la vida.

Mi coche realiza funciones inteligentes, tales como optimizar el consumo o detectar fallos.
No puede negarse la inteligencia de estas funciones.
Pero mi coche no es conciente ni razona.

Entonces, que es exactamente la inteligencia?

------------------------------------------------

- Definicion:

identificamos un resultado inteligente como algo antinatural.

	La inteligencia es detectable porque observamos un resultado que no se produciría por sí solo.

la inteligencia puede medirse

	lenguaje natural como ejemplo complejo

	Comparador como ejemplo simple

la intencion del proceso inteligente.

definiciones.

tres partes de un proceso inteligente

conclusion




----------------------------------------------
- como se produce la inteligencia?


he dicho que la vida es una maquina que produce inteligencia.
Y veremos como lo hace. Como esta maquina produce la inteligencia.
Pero antes, veamos cuales son los elementos minimos necesarios.

una definicion minima de inteligencia es, 
la capacidad de resolver un problema.

Empecemos por analizar como resolvemos un problema.


-----------

el modelo logico caracteriza a la vida como una maquina que "produce" inteligencia.
veremos en los siguientes parrafos como se realiza este proceso de forma practica.

Una posible definicion minima de inteligencia es,
Inteligencia es la capacidad de resolver un problema.

Entonces, empecemos por analizar como resolvemos un problema.
Esto nos permitira identificar los elementos necesarios para llevar a cabo un proceso inteligente.











