la inteligencia puede medirse.



Tradicionalmente hemos asociado la inteligencia con el ser humano.
Y hemos establecido formas de medir diferencias en inteligencia entre las personas.
Ahora vamos a extender la idea de inteligencia fuera de la humanidad para abarcar a todos los procesos biologicos, a todas las formas de vida, a la vida misma.
Incluyendo a todos los procesos inteligentes, desde los mas simples hasta los mas complejos, encontraremos que la inteligencia puede medirse y clasificarse dentro de un amplio rango.

Encontraremos Tambien que existe un limite minimo, la expression mas simple de la inteligencia, y un limite maximo, una frontera que no puede ser superada.

Como ejemplo de diferentes procesos inteligentes, podria sugerir:
- un comparador electronico, que determina el menor de dos valores, A y B.
- y el lenguaje natural que utilizamos para comunicarnos.

El comparador es una muestra simple de inteligencia aplicada, mientras que el lenguaje natural es un proceso de gran complejidad.


Veamos mas en detalle el proceso que realiza un comparador.
Para realizar este proceso son necesarios los datos que seran comparados.
Podemos llamar a esto, "datos" de entrada. es informacion.
El proceso debe comparar los datos, es decir, con los datos de entrada realiza algun "proceso", los evalua, compara, decide, algo hace con ellos.
Para producir un "resultado", indicar en la salida si A es menor que B.
Datos, proceso, resultado. Tres etapas.


un circuito electronico que compara dos valores para decidir si A es menor que B, no tiene conciencia.
un pez no aprendera algebra.
el hombre puede reconocerse en un espejo.
la vida puede construir organismos de gran complejidad.

todos estos son ejemplos de inteligencia.
la diferencia entre unos y otros esta en la complejidad de los problemas que pueden resolver.
