lo que somos

lo que el lector quiere descubrir

el rol en el systema inteligente

interpretacion mistica


--------------------------



una definicion de individuo

el individuo y el ADN (son lo mismo?)

el individuo como componente de un sistema inteligente

el individuo como nodo

el individuo como vida


---------------------

el individuos como parte del calculo.
el individuo como un estado del proceso en un instante del tiempo
el individuo como generador de los estados alcanzables a partir de su posicion.
el individuo como generador de nuevos sistemas.

el individuo o bien es un componente de la red o el inicio, nunca es el fin.

---------------------

explora
siente
actua con intencion


---------------------

la vida explora para aprender, aprende para cambiar, cambia para mejorar
se expande por el espacio cubriendolo todo, explorandolo todo.
la exploracion la realizan los individuos.
una unica unidad no puede explorar las infinitas posibilidades del universo real.
no antes de consumir una candidad de tiempo infinita.

pero puede desplegarse en infinitos individuos para que cada uno explore una posibilidad.
en donde cada individuo es una instancia de la vida misma.


------------

el individuo como unidad de calculo vs computador

memoria exacta (desbordamiento)
un unico paso simple del calculo.(complejidad)


---------------

5- El individuo como punto de vista
6- El individuo como portador de memoria
8- El individuo como sistema cognitive
14- El individuo no existe como entidad separada



-------------


algunas ideas adicionales que tal vez no son evidentes:
- lo que el individuo puede hacer concientemente es intrascendente.
- no hay nada que el individuo pueda hacer que afecte el resultado del calculo.
- la inteligencia del sistema es independiente de la inteligencia del individuo

- el individuo como un nodo, explorando una nueva rama. es como agregar un nuevo computador al sistema en cada bifurcacion. sin embargo, el individuo se diferencia de un computador en que
su memoria no se desborda, antes de crear al individuo ya se sabe cuanta memoria necesitara, y esta es inmutable.
el individuo realiza un unico paso elemental del calculo, la complejidad del problema es siempre trivial, la complejidad no existe. la estructura del sistema separa la complejidad en operaciones triviales, asi ningun problema es mas complejo de trivial.

- todos los individuos son diferentes, asi no hay dos individuos realizando el mismo trabajo.
- el individuo es el unico que puede realizar el trabajo.
- el individuo es el unico componente del sistema.
y un individuo concreto es el unico que puede realizar su tarea.

- los individuos parecen reemplazables, sin embargo su criticidad aumenta cuando se reduce la población. eliminando a A1 cuando es el unico individuo de la población destruye el sistema completo.
- los individuos son componentes y al mismo tiempo son el sistema mismo.

- los individuos parecen separados e independientes, la separacion e independencia son solo aparentes, un estado solo es alcanzable desde el anterior. y el individuo no tiene sentido fuera del sistema.
