lo que somos

lo que el lector quiere descubrir

el rol en el systema inteligente

interpretacion mistica


--------------------------



una definicion de individuo

el individuo y el ADN (son lo mismo?)

el individuo como componente de un sistema inteligente

el individuo como nodo

el individuo como vida


---------------------

la vida explora para aprender, aprende para cambiar, cambia para mejorar
se expande por el espacio cubriendolo todo, explorandolo todo.
la exploracion la realizan los individuos.
una unica unidad no puede explorar las infinitas posibilidades del universo real.
no antes de consumir una candidad de tiempo infinita.

pero puede desplegarse en infinitos individuos para que cada uno explore una posibilidad.
en donde cada individuo es una instancia de la vida misma.


