en este punto tengo ya un borrador de como sera la aventura de Elara en este capitulo.
como hemos comentado anteriormente (no se si lo recuerdas), cada capitulo es un cuento unitario, una historia con principio y fin, un relato corto que puede ser leido independientemente del resto del libro, algo asi como un pequeno libro de una coleccion.

con este objetivo es necesario que el capitulo incluya las caracteristicas que hacen que un libro tenga exito entre los lectores.

para esto el capitulo debe incluir:

- una historia con principo y final que atrape al lector.
- Elara debe tener objetivos claros, cosas que debe conseguir para cumplir con su mission (despertara el interes del lector)
- Debemos ver como Elara progresa
- debe existir uno o mas personajes que conspiren contra ella para hacer que las cosas no sean faciles.
- Elara debe enfrentarse a algun evento inesperado que amenace con hacerla fracasar en su intento de conseguir los objetivos, y todo debe parecer perdido momentos antes del final del capitulo, (para inquietar al lector)
- finalmente debe conseguir sus objetivos a pesar de la adversidad, (para satisfaccion del lector)
- Tambien seria deseable que podamos terminar el capitulo con una moraleja o ensenanza

el flujo del relato seria algo como:
- inicio: presentacion del escenario y los objetivos
- desarrollo: Elara comienza a organizarse y a conseguir sus primeros objetivos, se presentas otros personajes tales como aliados y enemigos, se establece toda la informacion de background y la aventura se pone en marcha
- climax: un giro inesperado en la historia amenaza con hacerla fracasar en sus objetivos (y podria incluso amenazar su seguridad o la de sus aliados)
- final: Elara consigue superar la adversidad y conseguir sus objetivos.

-----------------------


elementos basicos del guion del capitulo:

tiempo: Elara vive en la edad media

objetivo general del libro: Elara debe atravesar el reino de Lluviara, de un extremo al otro, en busca del Codex, un antiguo codice perdido que contiene las respuestas a todas las preguntas.

escenario: el capitulo se desarrolla en el mercado de Rainbowtown. un colorido mercado al aire libre con puestos de todo tipo, alimentacion, antiguedades, vestimenta, animales vivos, etc.

objetivos del capitulo: no establecido. cuales podrian ser lo objetivos de Elara para este capitulo? porque Elara esta en el mercado de Rainbowtown?

enemigos: a lo largo de todo el libro se desarrolla una lucha entre el bien y el mal. en donde Morgerathus, un malvado mago con grandes poderes lidera el ejercito del mal. su objetivo es encontrar el codex, igual que Elara. Los secuaces de Morgerathus perseguiran a Elara capitulo tras capitulo para voicotear sus planes, conseguir informacion acerca de adonde se encuentra el codex, y debilitar a Elara tanto como sea posible.
en este capitulo, el enemigo de Elara sera Omhistrine, una bruja malvada con aspecto de nina, que enganara a Elara para conseguir informacion y para obtener un amuleto magico. Elara no sospecha que Omhistrine es malvada y desconoce la existencia del amuleto magico.


---------------------------------


con estas ideas,
podrias ayudarme a desarrollar un guion que cumpla con las carectiristicas listadas?
la historia puede contener elementos fantasticos pero debe ser realista ya que esta dirigida al publico adulto.
queremos conservar lo que tenemos escrito hasta ahora pero agregando los elementos de valor listados.



