

c- Reproduccion

1- introduccion (lo que hemos visto en el experimento)


2- inmortalidad logica

3- Mas alla de la perpetuacion.

4- dinamismo. (procesammiento, calculo y pensamiento)


5- ADN y reproduccion - la solucion al primero de los problemas (se comentara en el acto 5)


-----------------------------



- introduccion

lo que hemos visto

el calculo, el procesamiento de la informacion, se ha realizado durante la reproduccion.
este ha sido el procesador, el elemento que ha aplicado el metodo sobre los datos produciendo variacion.

vemos como la reproduccion modifica datos, pero no la estructura basica del ADN.
la estructura del ADN que hemos simulado contenia un estructura de datos con la forma:
{
POSICION='':
CAMINO_RECORRIDO-''
}
esta estructura no cambia, solo cambian los datos que contiene.
ademas de esta estructura de datos el ADN que hemos utilizado contenia metodos, que han sido heredados por los descencientes sin modificaciones.

es decir que, 
la reproduccion ha modificado cierta informacion, pero no la estructura del ADN.


- ADN y reproduccion - la solucion al primero de los problemas

antes de la vida, aparece en el universo una primera forma de inteligencia.
materializada en redes autocataliticas.
un conjunto de compuestos quimicos que buscan restablecer su forma para continuar existiendo, oponiendose a los cambios del entorno.
es esta la primera forma de inteligencia, una inteligencia primitiva, inestable.
hemos comentado anteriormente que inteligencia es la capacidad o intencion de resolver un problema.
el problema original, el primero, es este.
algo que llamamos el principio universal de conservacion de la forma.
un proceso que actua para continuar existiendo.

la inteligencia primitiva encontro la solucion al problema de la continuacion almacenando la informacion del proceso, codificandolo en una base molecular, el ADN.
el proceso asi codificado se convirtio en repetible.
el ADN ademas de almacenar la informacion necesaria para crear las estructuras que dan soporte al proceso, Tambien se reproduce.
la reproduccion copia la informacion incrementando la disponibilidad.
esta solucion de codificacion y reproduccion no solo mantienen funcionando a la inteligencia original, sino que ademas la dotan de ciertas caracteristicas extraordinarias.

- el dinamismo

he comentado anteriormente que el ADN puede se visto como una especie de memoria de solo lectura.
es una estructura que una vez creada no puede ser modificada.
y por lo tanto una estructura que podemos clasificar como estatica.
la inteligencia es un proceso, igual que la vida.
un proceso es un fenomento dinamico, algo que no puede existir sin el cambio.
como puede el ADN, una estructura estatica, ser el soporte de un proceso?
la respuesta esta en la reproduccion.
la reproduccion proporciona el dinamismo necesario.
la reproduccion puede alterar cierta parte de la informacion sin modificar la estructura, proporcionando asi el dinamismo necesario para el proceso.

esta modificaciones, variaciones, que produce la reproduccion, es lo que permite el calculo, la logica, el aprendizaje.
con la reproduccion del ADN, aparece el universo logico, las ideas, el pensamiento.
con la reproduccion del ADN, la materia empieza a pensar, de forma estable, estructurada, consistente, continua, incremental. 

- la inmortalidad

con la reproduccion del ADN, 
la inteligencia primitiva consigue resolver el problema original.
la continuidad.
la reproduccion del ADN confieren a la inteligencia original una continuidad potencialmente eterna.
la inmortalidad.

en el experimento que hemos visto,
el sistema avanza en la busqueda de la solucion, mientras los individuos ejecutan sus ciclos de vida.
la intencion del sistema es encontrar la solucion al problema del laberinto.
ese es su Espiritu.
es por ese motivo que mas y mas individuos son creados.
y mientras observamos como el sistema explora mas y mas posibilidades, casi pasa desapercibido el hecho de que los individuos van muriendo a medida que el calculo avanza.
los individuos mueren pero el calculo no se detiene, el Espiritu continua avanzando en la busqueda de la solucion.
el sistema continua actuando, cada vez con mas intensidad, cada vez mas estable, a medida que pasan las generaciones.
el Espiritu, el proceso, la inteligencia, esta en la informacion, es logico.
y esta informacion, los planos codificados del sistema, la forma de ejecutar el proceso, cada detalle de la inteligencia subyacente, se mantienen transmitiendo la informacion de un soporte a otro, indefinidamente.
el soporte material se deteriorara, y eventualmente, desaparecera.
Pero el Espiritu, la inteligencia, el proceso, nunca se detiene.
es potencialmente inmortal.


- Mas alla de la perpetuacion.

Solemos pensar que los seres vivientes se reproducen para propagar las especies.
Pero esta idea no es correcta.
la vida no se reproduce para propagar las especies, sino que las especies se propagan porque la vida se reproduce.

el proceso de reproduccion tiene intencion, si.
pero esta intencion no es la propagacion de las especies, sino la continuidad del proceso inteligente.






