borrador de la version mejorada.


--------------------------------


en toda la vida podemos observar los siguientes elementos caracteristicos:

- esta compuesta por especies diferentes.
- las especies estan compuestas por individuos similares.
- los individuos cumplen con un ciclo de vida, que consiste en nacer, reproducirse y morir.
- las criaturas vivientes poseen ADN, cuya function mas evidente es la de almacenar informacion.
- en la reproduccion la informacion contenida en el ADN del individuos es modificada para crear al hijo.


---------------------

con estos elementos es posible construir una potente maquina de calculo, 
capaz de encontrar solucion a problemas logicos de gran complejidad y aprender.






