El Espiritu protector

Igual que en el caso del monstruo, disponemos de otros patrones, utiles en distintas situaciones, que nos proporcionan un conocimiento heredado.
Nuestro cerebro cuenta con una libreria de patrones que nos ayudan a actuar correctamente en ciertos casos.

por ejemplo, normalmente no saltamos al vacio.
No es necesario pasar por esta experiencia para saber que no debemos hacerlo.

Otro ejemplo es Dios.
Creemos en Dios porque
El instinto nos proporciona un patron que dice que:
existe un ser con mas poder que nosotros, alli afuera, que nos protegera y que nos dara lo que necesitemos si se lo pedimos.

Esto es necesario porque somos mamiferos, y los mamiferos no podemos sobrevivir solos cuando nacemos.
El bebe debe ser protegido y alimentado por otros, adultos, normalmente sus padres.

Para que esto funcione es necesario implementar una serie de mecanismos.
El bebe no debe confundir a aquellos que le protegen con monstruos.
El bebe debe buscar al ser protector.
El bebe debe pedir lo que necesita.

Asi, lo primero que hace el bebe al nacer es llorar.
sin ninguna experiencia previa, como puede saber el bebe lo que debe hacer ?

El bebe se sentira tranquilo cuando sienta la presencia del protector, cuando es alimentado, abrigado, etc.
Gracias a este patron podemos confiar nuestra suerte en otros.

Para el nino sus padres no son personas ordinarias sino extraordinarias que disponen de un gran poder.
En la imaginacion del nino, sus padres podran protegerlo ante cualquier peligro, podran sacarlo de cualquier problema, y podran conseguir cualquier cosa que sea necesaria.
 
Por otra parte, existe Tambien un mecanismo que hace que el adulto que actuara como protector no pueda resistir el llanto del bebe, u otras situaciones tales como el peligro, la enfermedad, la necesidad, etc, y se sienta obligado a actuar.
Otro mecanismo es el amor, un sentimiento inducido por substancias quimicas que provocan un fuerte efecto en el comportamiento.
Haciendo que ambas partes se sientan atraidas por una fuerza irresistible. Algo asi como un hechizo.

Sin todo esto, el sistema reproductivo de los mamiferos no funcionaria.
Y lo mismo sucede con las aves, que deben ser alimentadas y protegidas al nacer.

Creemos en Dios porque nuestro instinto nos dice que el ser protector existe, y nosotros hemos podido comprobarlo muchas veces con nuestra experiencia.
Como por arte de magia, aquello que hemos necesitado para sobrevivir nos ha sido proporcionado por otros.

Por el contrario, peces y reptiles, nacen ya preparados para sobrevivir por si solos, por lo que no necesitan estos mecanismos.
