resumen del guion:


Elara despierta en el bosque.
conoce al buho.
**** El buho explica porque no vemos las respuestas que buscamos acerca de la vida y su proposito.
 no podemos ver la imagen completa.
solo vemos una imagen estatica, una foto, desde un unico Angulo, sin perspectiva.
no vemos la evolucion, no vemos cambios, no podemos ver la accion del tiempo, ni el conjunto en su totalidad.
el capitulo termina cuando Elara cae al rio y se hunde.


-----------------




(recordemos que el capitulo anterior termina cuando Elara abre el libro y cae inconsciente, el lector no sabe si Elara podria haber muerto por el poder magico del libro)

El la primera escena de este capitulo, Elara despierta en el corazon de un bosque encantado, sin saber como ha llegado alli.
su primer impulso es el de buscar el libro
pero en poco tiempo comprende que ya no se encuentra en la cueva y que posiblemente el libro no esta cerca.
le sigue una descripcion mas o menos extensa del bosque, con detalles magicos que lo hacen unico.
despues de observar alrededor y de caminar en circulos durante unos minutos Elara se percata de que no hay animales en el bosque.
no ha visto pajaros, ni conejos o ardillas, ni siquiera ha visto insectos
tampoco se mueve el viento, un bosque en silencio.
el lugar es irreal.

a continuacion una descripcion de los sentimientos de Elara, tales como confusion, miedo, cansancio, dolor de espalda y el deseo de ponerse en pie y salir de alli.

hasta que al cabo de un rato Elara oye una voz que la llama por su nombre.
'Elara'
Al girarse, ve a un buho, posado sobre una rama de un arbol.
El buho habla y se comporta como si fuera el duenyo del lugar.

El buho interroga a Elara.
Que haces aqui?











