resumen del guion:

1- resolucion del peligro

Elara despierta en el bosque.

-----

3- background

Elara recuerda cuando su abuela le hablo del bosque encantado en su infancia

-------

2- presentacion del anfitrion

conoce al buho.

----

4- Development:
	Mysticism and Science Integration

**** El buho explica porque no vemos las respuestas que buscamos acerca de la vida y su proposito.
 no podemos ver la imagen completa.
solo vemos una imagen estatica, una foto, desde un unico Angulo, sin perspectiva.
no vemos la evolucion, no vemos cambios, no podemos ver la accion del tiempo, ni el conjunto en su totalidad.

-------------

5-Climax:

	Emotional and Philosophical depth:

mientras Elara camina por el bosque reemprendiendo la marcha para buscar la hoja de plata
vuelve a recordar a su abuela con tristeza.
podria ser de gran ayuda tenerla ahora, en este bosque.
Elara ve una figura caminando por el bosque delante.
Abuela, eres tu.
No te vayas.
no me dejes.

-----------
6-Ending - cliffhanger


el capitulo termina cuando Elara cae al rio y se hunde.

-----


7- engagenment readers


-------------

8- preview next


-----------------

ESTRUCTURA:

1- resolucion el peligro
2- presentacion del anfitrion
3- background
4- Development:
	Mysticism and Science Integration
5-Climax:

6-Ending - cliffhanger

7- engagenment readers
8- preview next






--------------------------------

PLOT:

1- RESOLUTION

(recordemos que el capitulo anterior termina cuando Elara abre el libro y cae inconsciente, el lector no sabe si Elara podria haber muerto por el poder magico del libro)

El la primera escena de este capitulo, Elara despierta en el corazon de un bosque encantado, sin saber como ha llegado alli.
(Elara no sabe que en realidad se encuentra en el interior del libro. El lector debe intuirlo, pero no debemos decirlo directamente)

el primer impulso de Elara es el de buscar el libro
pero en poco tiempo comprende que ya no se encuentra en la cueva y que posiblemente el libro no esta cerca.

le sigue una descripcion mas o menos extensa del bosque, con detalles magicos que lo hacen unico.
despues de observar alrededor y de caminar  durante unos minutos Elara se percata de que no hay animales en el bosque.
no ha visto pajaros, conejos, ardillas, ni siquiera ha visto insectos
tampoco se mueve el viento, el bosque esta en silencio.
el lugar es irreal.

a continuacion una descripcion de los sentimientos de Elara, tales como 
confusion, Elara no sabe adonde se encuentra, 
miedo, el bosque tiene un aspecto misterioso y amenazante,
cansancio, dolor de espalda y el deseo de salir de alli.

Elara continua avanzando por el bosque con paso decidido.

----

2- BACKGROUND

(flashback)
Elara recuerda a su abuela, Mag, en una manyana de primavera, cuando ella era una pequena ninya que jugaba a ser un hada del bosque.
Mag cocinaba en un caldero, sobre una fogata detras de la casa, cerca de la orilla del rio.
Y observaba a la pequenya ninya correteando alrededor y lanzando hechizos inventados con una pequenya rama de un arbol que ella imaginaba que era una barita magica.
Eres un hada ? pregunto la anciana.
Soy un hada del bosque. repondio la ninya.
mmm, ya lo veo.
Sabes, 
Existe un bosque encantado en Rainland, dijo Mag, al que solo puede llegarse con la imaginacion.
Pocas personas lo han visto, continuo.
Pero existe, y es tan real como este rio, como la gran montanya.

es alli adonde pertenecen las hadas como tu.

(termina el flashback)

----
3- EL ANFITRION

Elara vuelve a la realidad.
continua avanzando por el bosque.
"Este debe ser el bosque encantado de Rainland, tal como decia Mag"- Elara piensa.

Y de pronto, un sonido, lejano, algo asi como agua cayendo.
Elara avanza para averiguar que es.
El sonido se hace mas intenso, esta cada vez mas cerca.
hasta que Elara ve una cascada.
el agua sale directamente desde la mitad de una pared de piedra, desde una cueva, y cae en un lago de agua transparente.

Elara se acerca a beber al lago fascinada por la belleza de la cascada.

y oye una voz que la llama por su nombre.
'Elara'
Al girarse, ve a un buho, posado sobre una rama de un arbol.
El buho habla y se comporta como si fuera el duenyo del lugar.


---

4- SCIENCE

El buho interroga a Elara.
Que haces aqui?

Elara responde que busca respuestas acerca de la existencia tales como 

porque estamos vivos ?
que es lo que debo hacer ?
cual es mi mission?
que soy yo ?



"eres parte de una gran maquinaria.
sin embargo, desde tu posicion no puedes verlo, porque estas en el interior.
tu eres una pequenya parte de un sistema de gran complejidad que se extiende por todo el universo.
para entender lo que sucede deberias abandonar tu posicion, elevarte a un nivel mas alto, y ver el conjunto desde el exterior.
solo asi podras entender lo que la vida es, lo que hace, y cual es tu function en el sistema.
lo primero que debes saber es que tu no eres el centro, ni el fin.

y que lo que tu ves es solo una imagen estatica, un instante en la eternidad.

No sera facil recopilar toda la informacion necesaria para responder a tus preguntas y sera necesario recorrer un largo camino." - responde el buho.






----------------------

porque tu tiempo de vida es un instante.
es por eso que lo que tu ves es una imagen estatica.
no puedes ver los cambios que se producen con el tiempo.
eso te hace creer que lo que ves es todo lo que existe, que siempre ha sido asi, y que siempre sera igual.

100 anyos no es un instante, es mucho tiempo.- Responde Elara

cuando tu ya no estes aqui, sucederan muchas cosas, el universo continuara.
del mismo modo en que sucedieron muchas cosas antes de que llegaras, porque el universo ya existia.
La eternidad es mucho tiempo, y dentro de ella, 100 anyos no son nada.- sentencio el buho.








----------------


puedes verlo si observas a los pajaros.

tu no eres diferente.
todas las criaturas vivientes son iguales.



estas en el interior y es por eso que no puedes ver el aspecto exterior.
te falta informacion para entender lo que la vida es y lo que eres tu.



--------------

como puedo obtener esa informacion?

consigue una hoja de plata del viejo arbol y podre mostrarte todo lo que necesitas saber.

----------------------------------


adonde se encuentra el viejo arbol?
se encuentra al otro lado del bosque, en al orilla del rio que murmura.
es un largo viaje.


---

5- CLIMAX


---

6- CLIFFHANGER


---

7- ENGAGEMENT WITH READERS


---

8- PREVIEW NEXT CHAPTER








