resumen del guion:


Elara despierta en el bosque.
conoce al buho.
**** El buho explica porque no vemos las respuestas que buscamos acerca de la vida y su proposito.
 no podemos ver la imagen completa.
solo vemos una imagen estatica, una foto, desde un unico Angulo, sin perspectiva.
no vemos la evolucion, no vemos cambios, no podemos ver la accion del tiempo, ni el conjunto en su totalidad.
el capitulo termina cuando Elara cae al rio y se hunde.


-----------------




(recordemos que el capitulo anterior termina cuando Elara abre el libro y cae inconsciente, el lector no sabe si Elara podria haber muerto por el poder magico del libro)

El la primera escena de este capitulo, Elara despierta en el corazon de un bosque encantado, sin saber como ha llegado alli.
(Elara no sabe que en realidad se encuentra en el interior del libro. El lector debe intuirlo, pero no debemos decirlo directamente)

el primer impulso de Elara es el de buscar el libro
pero en poco tiempo comprende que ya no se encuentra en la cueva y que posiblemente el libro no esta cerca.

le sigue una descripcion mas o menos extensa del bosque, con detalles magicos que lo hacen unico.
despues de observar alrededor y de caminar  durante unos minutos Elara se percata de que no hay animales en el bosque.
no ha visto pajaros, conejos, ardillas, ni siquiera ha visto insectos
tampoco se mueve el viento, el bosque esta en silencio.
el lugar es irreal.

a continuacion una descripcion de los sentimientos de Elara, tales como confusion, miedo, cansancio, dolor de espalda y el deseo de salir de alli.

Elara avanza por el bosque con paso decidido.
Y de pronto, un sonido, lejano, algo asi como agua cayendo.
Elara avanza para averiguar que es.
El sonido se hace mas intenso, esta cada vez mas cerca.
hasta que Elara ve una cascada.
el agua sale directamente desde la mitad de una pared de piedra, una cueva, y cae en un lago de agua transparente.

Elara se acerca a beber al lago fascinada por la belleza de la cascada.

y oye una voz que la llama por su nombre.
'Elara'
Al girarse, ve a un buho, posado sobre una rama de un arbol.
El buho habla y se comporta como si fuera el duenyo del lugar.

El buho interroga a Elara.
Que haces aqui?

Elara responde que busca respuestas acerca de la existencia tales como 
que somos ?
porque estamos vivos ?
que es lo que debo hacer ?
cual es mi mission?

El buho contesta que para encontrar respuestas a estas preguntas es necesario recorrer un largo camino.
 porque las respuestas no son evidentes, estan ocultas a tus ojos.

Elara pregunta al buho con impaciencia, porque ?

porque tu tiempo de vida es un instante.
es por eso que lo que tu ves es una imagen estatica.
no puedes ver los cambios que se producen con el tiempo.
eso te hace creer que lo que ves es todo lo que existe, siempre ha sido asi, y siempre sera igual.

100 anyos no es un instante, es mucho tiempo.- Responde Elara

cuando tu ya no estes aqui, sucederan muchas cosas, el universo continuara.
del mismo modo en que sucedieron muchas cosas antes de que llegaras, porque el universo ya existia.
La eternidad es mucho tiempo, y dentro de ella, 100 anyos no son nada.- sentencio el buho.








----------------


puedes verlo si observas a los pajaros.

tu no eres diferente.
todas las criaturas vivientes son iguales.



estas en el interior y es por eso que no puedes ver el aspecto exterior.
te falta informacion para entender lo que la vida es y lo que eres tu.



--------------

como puedo obtener esa informacion?

consigue una hoja de plata del viejo arbol y podre mostrarte todo lo que necesitas saber.








