resumen del capitulo:


1- resolucion el peligro

Elara es arrastrada por la corriente del rio hacia el fondo a gran profundidad.
la corriente la introduce en una cueva subterranean.
unos segundos mas tarde Elara flota en la superficie de un lago subterraneo.

se trata de una construccion antigua de grandes ladrillos de piedra, un castillo en ruinas.

------------------
3- background

un anciano vecino del pueblo, Berthz, explica a Elara que 
existe un castillo habitado por un mago poderoso en Rainland.
la magia del mago oculta el castillo.

--------------------

2- presentacion del anfitrion

alli conoce a el mago.
el mago pregunta a Elara como ha llegado hasta alli.
Elara explica que por accidente en la busqueda de respuestas.
Elara lista las preguntas.

----------------

4- Development:

El mago utiliza una asombrosa herramienta magica para explicar a Elara lo que es la vida.


la herramienta magica del mago no podra dar mas respuestas 
a menos que se le proporcione una pluma de la espalda de un buitre.

solo podras encontrarla en la montanya pero no hay forma de salir del castillo.
existe una llave, pero nunca la he encontrado - afirma el mago.
siento su presencia en la parte alta del castillo hacia el norte.
pero es peligroso caminar por los pasillos.
el castillo se esta derrumbando poco a poco.

Intentare encontrarla - afirma Elara
y se lanza a recorrer los pasillos del castillo en su busqueda.
-----------------

5-Climax:

	Emotional and Philosophical depth:
Elara recuerda cuando siendo ninya jugaba en la orilla del rio a ser un hada del bosque
lanzaba hechizos con su barita magica, encantado a las aves, hechizando a los peces, conjurando a los espiritus de la hierva.
una pareja de vecinos adolescentes al ver a Elara jugando se burlaron de ella.
Haces magia ?
jaja.
la magia no existe ninya.
jaja.

Elara se sintio humillada.
no le gustaron las burlas.
sintio deseos de venganza, sintio odio.
Elara partio su varita magica y la arrojo al rio.
no era mas que un trozo de rama que se alejo flotando rio abajo lentamente.
Elara la observo mientras se alejaba.

Elara recuerda la conversacion con Berthz.
la magia no existe - afirma Elara.
La magia esta por todas partes - afirma Berthz.


----------------

6-Ending - cliffhanger

Elara camina por un largo pasillo del castillo.
Absorta en sus pensamientos, en sus recuerdos.
La magia no existe- repite
cuando al improviso, el suelo se abre bajo sus pies.

el capitulo termina cuando el suelo se derrumba y Elara cae al vacio.


-----------

7- engagenment readers


-------------

8- preview next


-------------------------------------

ESTRUCTURA:

1- resolucion el peligro
2- presentacion del anfitrion
3- background
4- Development:

5-Climax:

6-Ending - cliffhanger

7- engagenment readers
8- preview next

-------------------------------

PLOT:

/***********************************************/
------------------------------------------------

podrias ayudarme a desarrollar el tercer capitulo ?
lo haremos por secciones.
te proporcionare un borrador del guion y tu debes desarrollarlo agregando las descripciones y detalles que sean necesarios.
cada seccion debe extenderse hasta las 500 palabras aproximadamente.

todos los capitulos terminan cuando Elara cae en un peligro mortal (cliffhanger) que deja al lector en suspenso, sin saber si Elara vive o muere.

por este motivo cada capitulo empieza con una seccion en donde el peligro mortal del capitulo anterior se resuelve dejando a Elara con vida y preparada para una nueva aventura.

empezaremos por esta primera seccion.
el guion es el siguiente:

"
0-  Recordemos como termino el capitulo anterior:

El corazón de Elara latía con fuerza en su pecho.
"Era ella, estoy segura.", penso.
Se levanto de un salto. Sin pensar.
Corrio. Grito: "Mag!".
Un torrente de energia la inundo en un instante y corrio con fuerza.
La maleza desgarraba su ropa, las ramas golpeaban su rostro.
Delante vio un enorme tronco caído bloqueando su camino. No había tiempo para pensar. Reunió toda su fuerza y saltó, su cuerpo se lanzó por el aire. Por un momento se sintió ingrávida.
Al otro lado, no había nada. No había suelo, solo aire. Los ojos de Elara se abrieron de horror al darse cuenta, demasiado tarde.
El mundo pareció ralentizarse mientras caía, el viento golpeaba a su alrededor, sus brazos agitándose en un intento desesperado de agarrarse a algo. Pero no había nada a lo que aferrarse, nada que detuviera su caida.

Cayó por el precipicio.
El aire frío de la noche rugio a su alrededor, hasta que se estrelló contra el río abajo. El impacto fue brutal, el agua helada la envolvió al instante, arrastrándola hacia sus profundidades oscuras e implacables. 
La corriente la arrastro hacia el fondo.

Elara luchó por nadar, sus brazos y piernas se agitaban frenéticamente bajo el agua en un intento desesperado por alcanzar la superficie.
Pero la corriente era demasiado fuerte, tirando de ella hacia abajo, hacia el abismo. 
Y en un instante la oscuridad del agua la envolvio por completo.

Arriba, el búho, posado en una rama presencio la escena con espanto.
Abriendo los ojos con alarma gritó su nombre: "¡Elara, Elara!" 

Elara desapareció bajo el agua, dejando solo unas ondas en la superficie.

El bosque quedó en silencio.
La luna ascendia en el cielo, proyectando una luz pálida sobre el bosque.


(continuara)
---
(continuacion)


El Codice Perdido De Rainland.
Capitulo 4: El Castillo del Mago.

1- Resolucion


Elara es arrastrada por la corriente del rio hacia el fondo a gran profundidad.
lucha, nada con fuerza, pero la corriente es mas fuerte.

la corriente la introduce en una cueva subterranea.
en los primeros metros el pasillo es estrecho, pero enseguida se ensancha, Elara ve una luz y nada en esa direccion.
un instante despues consigue escapar de la corriente que parece haber perdido toda su fuerza, y Elara consigue salir a la superficie y respira con fuerza.
Elara flota en la superficie de un lago subterraneo.
la boveda esta iluminada por pequenas llamas, son antorchas colocadas sobre una pared de ladrillos de piedra.
Elara encuentra el borde de un suelo de ladrillos de piedra y sale del agua.
se sienta un momento para descansar y observa alrededor.
se encuentra en algo que parece una gran sala de una construccion antigua de grandes ladrillos de piedra.
posiblemente las mazmorras de un castillo medieval.

"

----------------------
/*********************/


3- background

un anciano vecino del pueblo, Berthz, explica a Elara que 
existe un castillo habitado por un mago poderoso en Rainland.
la magia del mago oculta el castillo.
.
--------------------------------


guion:

Elara explora lentamente el lugar.
Camina sobre un suelo de ladrillos de piedra. Las paredes Tambien son de grandes bloques de piedra.
La construccion es medieval.
posiblemente las dependecias subterraneas de un gran edificio.
Elara coge una de las antorchas que iluminan el lugar, de una de las paredes.
Las antorchas estan encendidas.
despues de caminar algunos metros encuentra una escalera que sube.
Elara sube lentamente Escalon tras Escalon, abriendose paso en la oscuridad con la antorcha.
Esto debe ser un castillo, piensa mientras sube por la escalera.
en un descanso de la escalera encuentra un escudo medieval de gran tamano como ornamento grabado sobre la piedra en la pared.

y mientras avanza por la escalera, su mente vuelve atras en el tiempo.
Y recuerda una conversacion que tuvo siendo una ninya con un vecino del pueblo, un anciano llamado Berthz que conocia un sin fin de historias fantasticas que hacian volar la imaginacion de la nina.

Elara recuerda como una vez, Berthz le conto que existe un castillo habitado por un mago poderoso en Rainland.
la magia del mago oculta el castillo, haciendolo invisible.


Berthz explica a Elara como una vez, cuando era joven, puedo ver el castillo, posiblemente por un efecto del eclipse de luna que se habia producido aquel dia.
Y entro en el castillo.
recorrio pasillos, escaleras, habitaciones, salas.
Vio el laboratorio del mago.
Y huyo antes de ser descubierto con un amuleto que llevaba grabado el escudo del mago, que encontro en una de las habitaciones del castillo.
Elara vio el amuleto, y el escudo.

el mismo escudo que encontro en la pared de esta construccion, en un descanso de la escalera.

Es posible que este sea el castillo del mago, penso.
















