resumen del capitulo:


1- resolucion el peligro

Elara es arrastrada por la corriente del rio hacia el fondo a gran profundidad.
la corriente la introduce en una cueva subterranean.
unos segundos mas tarde Elara flota en la superficie de un lago subterraneo.

se trata de una construccion antigua de grandes ladrillos de piedra, un castillo en ruinas.

------------------
3- background

un anciano vecino del pueblo, Berthz, explica a Elara que 
existe un castillo habitado por un mago poderoso en Rainland.
la magia del mago oculta el castillo.

--------------------

2- presentacion del anfitrion

alli conoce a el mago.
el mago pregunta a Elara como ha llegado hasta alli.
Elara explica que por accidente en la busqueda de respuestas.
Elara lista las preguntas.

----------------

4- Development:

El mago utiliza una asombrosa herramienta magica para explicar a Elara lo que es la vida.


la herramienta magica del mago no podra dar mas respuestas 
a menos que se le proporcione una pluma de la espalda de un buitre.

solo podras encontrarla en la montanya pero no hay forma de salir del castillo.
existe una llave, pero nunca la he encontrado - afirma el mago.
siento su presencia en la parte alta del castillo hacia el norte.
pero es peligroso caminar por los pasillos.
el castillo se esta derrumbando poco a poco.

Intentare encontrarla - afirma Elara
y se lanza a recorrer los pasillos del castillo en su busqueda.
-----------------

5-Climax:

	Emotional and Philosophical depth:
Elara recuerda cuando siendo ninya jugaba en la orilla del rio a ser un hada del bosque
lanzaba hechizos con su barita magica, encantado a las aves, hechizando a los peces, conjurando a los espiritus de la hierva.
una pareja de vecinos adolescentes al ver a Elara jugando se burlaron de ella.
Haces magia ?
jaja.
la magia no existe ninya.
jaja.

Elara se sintio humillada.
no le gustaron las burlas.
sintio deseos de venganza, sintio odio.
Elara partio su varita magica y la arrojo al rio.
no era mas que un trozo de rama que se alejo flotando rio abajo lentamente.
Elara la observo mientras se alejaba.

Elara recuerda la conversacion con Berthz.
la magia no existe - afirma Elara.
La magia esta por todas partes - afirma Berthz.


----------------

6-Ending - cliffhanger

Elara camina por un largo pasillo del castillo.
Absorta en sus pensamientos, en sus recuerdos.
La magia no existe- repite
cuando al improviso, el suelo se abre bajo sus pies.

el capitulo termina cuando el suelo se derrumba y Elara cae al vacio.


-----------

7- engagenment readers


-------------

8- preview next


-------------------------------------

ESTRUCTURA:

1- resolucion el peligro
2- presentacion del anfitrion
3- background
4- Development:

5-Climax:

6-Ending - cliffhanger

7- engagenment readers
8- preview next

-------------------------------

SECCIONES PLOT:

/***********************************************/
------------------------------------------------


1- Resolucion


podrias ayudarme a desarrollar el tercer capitulo ?
lo haremos por secciones.
te proporcionare un borrador del guion y tu debes desarrollarlo agregando las descripciones y detalles que sean necesarios.
cada seccion debe extenderse hasta las 500 palabras aproximadamente.

todos los capitulos terminan cuando Elara cae en un peligro mortal (cliffhanger) que deja al lector en suspenso, sin saber si Elara vive o muere.

por este motivo cada capitulo empieza con una seccion en donde el peligro mortal del capitulo anterior se resuelve dejando a Elara con vida y preparada para una nueva aventura.

empezaremos por esta primera seccion.
el guion es el siguiente:

"
0-  Recordemos como termino el capitulo anterior:

El corazón de Elara latía con fuerza en su pecho.
"Era ella, estoy segura.", penso.
Se levanto de un salto. Sin pensar.
Corrio. Grito: "Mag!".
Un torrente de energia la inundo en un instante y corrio con fuerza.
La maleza desgarraba su ropa, las ramas golpeaban su rostro.
Delante vio un enorme tronco caído bloqueando su camino. No había tiempo para pensar. Reunió toda su fuerza y saltó, su cuerpo se lanzó por el aire. Por un momento se sintió ingrávida.
Al otro lado, no había nada. No había suelo, solo aire. Los ojos de Elara se abrieron de horror al darse cuenta, demasiado tarde.
El mundo pareció ralentizarse mientras caía, el viento golpeaba a su alrededor, sus brazos agitándose en un intento desesperado de agarrarse a algo. Pero no había nada a lo que aferrarse, nada que detuviera su caida.

Cayó por el precipicio.
El aire frío de la noche rugio a su alrededor, hasta que se estrelló contra el río abajo. El impacto fue brutal, el agua helada la envolvió al instante, arrastrándola hacia sus profundidades oscuras e implacables. 
La corriente la arrastro hacia el fondo.

Elara luchó por nadar, sus brazos y piernas se agitaban frenéticamente bajo el agua en un intento desesperado por alcanzar la superficie.
Pero la corriente era demasiado fuerte, tirando de ella hacia abajo, hacia el abismo. 
Y en un instante la oscuridad del agua la envolvio por completo.

Arriba, el búho, posado en una rama presencio la escena con espanto.
Abriendo los ojos con alarma gritó su nombre: "¡Elara, Elara!" 

Elara desapareció bajo el agua, dejando solo unas ondas en la superficie.

El bosque quedó en silencio.
La luna ascendia en el cielo, proyectando una luz pálida sobre el bosque.


(continuara)
---
(continuacion)


El Codice Perdido De Rainland.
Capitulo 4: El Castillo del Mago.

1- Resolucion


Elara es arrastrada por la corriente del rio hacia el fondo a gran profundidad.
lucha, nada con fuerza, pero la corriente es mas fuerte.

la corriente la introduce en una cueva subterranea.
en los primeros metros el pasillo es estrecho, pero enseguida se ensancha, Elara ve una luz y nada en esa direccion.
un instante despues consigue escapar de la corriente que parece haber perdido toda su fuerza, y Elara consigue salir a la superficie y respira con fuerza.
Elara flota en la superficie de un lago subterraneo.
la boveda esta iluminada por pequenas llamas, son antorchas colocadas sobre una pared de ladrillos de piedra.
Elara encuentra el borde de un suelo de ladrillos de piedra y sale del agua.
se sienta un momento para descansar y observa alrededor.
se encuentra en algo que parece una gran sala de una construccion antigua de grandes ladrillos de piedra.
posiblemente las mazmorras de un castillo medieval.

"

----------------------
/*********************/


2- background

un anciano vecino del pueblo, Berthz, explica a Elara que 
existe un castillo habitado por un mago poderoso en Rainland.
la magia del mago oculta el castillo.
.
--------------------------------


guion:

Elara explora lentamente el lugar.
Camina sobre un suelo de ladrillos de piedra. Las paredes Tambien son de grandes bloques de piedra.
La construccion es medieval.
posiblemente las dependecias subterraneas de un gran edificio.
Elara coge una de las antorchas que iluminan el lugar, de una de las paredes.
Las antorchas estan encendidas.
despues de caminar algunos metros encuentra una escalera que sube.
Elara sube lentamente Escalon tras Escalon, abriendose paso en la oscuridad con la antorcha.
Esto debe ser un castillo, piensa mientras sube por la escalera.
en un descanso de la escalera encuentra un escudo medieval de gran tamano como ornamento grabado sobre la piedra en la pared.

y mientras avanza por la escalera, su mente vuelve atras en el tiempo.
Y recuerda una conversacion que tuvo siendo una ninya con un vecino del pueblo, un anciano llamado Berthz que conocia un sin fin de historias fantasticas que hacian volar la imaginacion de la nina.

Elara recuerda como una vez, Berthz le conto que existe un castillo habitado por un mago poderoso en Rainland.
la magia del mago oculta el castillo, haciendolo invisible.


Berthz explica a Elara como una vez, cuando era joven, puedo ver el castillo, posiblemente por un efecto del eclipse de luna que se habia producido aquel dia.
Y entro en el castillo.
recorrio pasillos, escaleras, habitaciones, salas.
Vio el laboratorio del mago.
Y huyo antes de ser descubierto con un amuleto que llevaba grabado el escudo del mago, que encontro en una de las habitaciones del castillo.
Elara vio el amuleto, y el escudo.

el mismo escudo que encontro en la pared de esta construccion, en un descanso de la escalera.

Es posible que este sea el castillo del mago, penso.


----------------------------------
/*********************************/




3- El anfitrion


alli conoce a el mago.
el mago pregunta a Elara como ha llegado hasta alli.
Elara explica que por accidente en la busqueda de respuestas.
Elara lista las preguntas.


---------------------

guion:

Elara asciende por la escalera lentamente, peldano a peldano, abriendose paso en la oscuridad gracias a su antorcha, en una oscuridad profunda, como nunca habia visto antes.
la escalera parecia interminable, infinita.
hasta que termino en el extremo de un pasillo.
la luz de su antorcha solo le permitia ver unos pocos metros.
mas adelante la oscuridad era absoluta.
la unica forma de saber adonde llevaba el pasillo era avanzar, explorarlo.
unos cuantos pasos mas adelante, encontro una puerta.
al abrirla encontro una habitacion con una mesa con unos cuantos libros sobre ella cubiertos de polvo y una silla.
nadie habia entrado en esa habitacion en anos.
la antorcha solo podia iluminar en un radio estrecho y alrededor las sombras se movian de forma extrana.
y no habiendo mas objetos en la habitacion, era dificil entender de donde procedian aquellas sombras danzantes.
quizas eran producto de la imaginacion, un efecto optico.
solo el sonido de sus pasos, su respiracion, sus movimientos, rompian el silencio era absoluto que reinaba en el lugar.
abrio uno de los libros.
estaba escrito en una lengua extrana.
dejo la habitacion y volvio al pasillo.
la oscuridad hacia imposible saber la longitud que podria tener.
camino algunos metros y encontro otra puerta.
otra habitacion.
en su interior habia algo asi como un laboratorio quimico.
con aspecto de haber sido avandonado hace anos.
todavia algunas probetas contenian liquido de distintos colores.
y alrededor de la sala, igual que la anterior, sombras danzantes en la oscuridad.
desde la posicion de Elara no era posible determinar el tamano de la habitacion, ya que las paredes se ocultaban en la oscuridad.
y en la profunda oscuridad que la rodeaba, parecian moverse sombras, bultos, como si algo oculto en la oscuridad se moviera alrededor, en silencio.
es mi imaginacion, penso.
retrocedio caminando hacia atras hacia el pasillo.
al salir de la habicion, en el pasillo, coloco su espalda contra la pared, y continuo avanzando despacio, sin despegar la espalda de la pared.
despacio, paso a paso, por el pasillo.
apenas habia recorrido unos pocos metros, la puerta de la habitacion todavia era visible en la penumbra, cuando vio algo.
una sombra salio rapidamente de la habitacion y se oculto en la oscuridad del pasillo.
"hey!"-, grito Elara sorprendida en un acto reflejo.
era la sombra de un hombre.
lo he visto, penso, no ha sido mi imaginacion, estoy segura de haberlo visto.
"Quien esta ahi?"-, pregunto.
pero el silencio era absoluto.
nadie puede moverse sin hacer algun sonido.
es imposible, penso.
es mi imaginacion.
continuo avanzando por el pasillo hasta encontrar otra puerta.
intento abrirla, pero estaba cerrada con cerrojo.
intento forzarla.
y en ese instante, una gran cantidad de antorchas colocadas en las paredes del pasillo se encendieron a la vez, iluminando el pasillo.
un largo pasillo de ladrillos de piedra.
y a unos escasos metros de Elara, la sombra de un hombre se proyectaba sobre una de las paredes.


/***********************************/
------------------------------------



4- Development:

El mago utiliza una asombrosa herramienta magica para explicar a Elara lo que es la vida.


la herramienta magica del mago no podra dar mas respuestas 
a menos que se le proporcione una pluma de la espalda de un buitre.

solo podras encontrarla en la montanya pero no hay forma de salir del castillo.
existe una llave, pero nunca la he encontrado - afirma el mago.
siento su presencia en la parte alta del castillo hacia el norte.
pero es peligroso caminar por los pasillos.
el castillo se esta derrumbando poco a poco.

Intentare encontrarla - afirma Elara
y se lanza a recorrer los pasillos del castillo en su busqueda.


-----------------------------


GUION:

Elara esta intrigada por la sombra que se proyecta sobre la pared.
Es la figura de un hombre, pero no se explica desde donde es proyectada ya que no hay objetos en el pasillo.
como es posible?
se acerca para observarla buscando una explicacion.
Al acercarse, aparece una segunda sombra junto a la primera, igual que la anterior.
El corazon de Elara se acelera, sus musculos se tensan al instante.
Pero entonces aparece una tercera sombra, y una cuarta, y una quinta.
Y muchas mas.
Las paredes del pasillo se llenan de sombras identicas, hombres que ahora se mueven, caminan por el pasillo adelante y atras, se cruzan, se alejan y se acercan, una multitud de sombras que se mueven en todas direcciones.
la imagen es fantasmal, sobrenatural.
Elara siente frio.
Y en un instante todas las sombras se desvanecen, todas excepto una, la sombra original que continua en el mismo lugar, inmovil.

Elara mueve la antorcha que todavia lleva en la mano delante de la sombra, esperando que se desvanezca, pero la luz de la antorcha no le afecta, la sombra permanece en la pared inmutable.
Y una voz la llama por su nombre: "Elara".
Elara asustada da un paso atras. "Quien eres", pregunta.

la sombra continua hablando. "Te dare una de las respuestas que buscas".
"Porque? Porque haras eso?", pregunto Elara.
"Porque tu a cambio me ayudaras a salir de aqui", respondio la sombra.

Tras decir esto, el pasillo cambio de forma, y se transformo en un gran salon.
el techo abobedado con arcos goticos, grandes lamparas de fuego congaban del techo iluminando la sala.
Elara se encontraba de pie junto a una gran chimenea, y junto a ella la sombra continuaba proyectandose en la pared.

"Mas trucos?", exclamo Elara, "tu debes ser el mago".
El silencio como respuesta.
"La imagen de Meg en el bosque, la has creado tu?"

La sombra responde con otra pregunta: "Quieres saber lo que la vida es?"
"La respuesta esta escrita en el libro", continuo.
Tras lo cual, un gran libro en un atril de madera tallada aparecio delante de Elara.

El libro se abrio magicamente, primero la cubierta, despues las paginas pasaron hasta detenerse en una pagina concreta.
Elara avanzo un paso para leer.
Escrita con grandes letras goticas, la frase:
"Existe un universo
Habitado por una criatura inmortal, 
con una inteligencia extraordinaria.

Perteneciente a una especie en la que 
solo puede existir un  único ejemplar.

Y consume su tiempo sola, 
observando el universo,
Y pensando, 
					por toda la eternidad."


















