resumen del capitulo:


Elara es arrastrada por la corriente del rio hacia el fondo a gran profundidad.
la corriente la introduce en una cueva subterranean.
unos segundos mas tarde Elara flota en la superficie de un lago subterraneo.

se trata de una construccion antigua de grandes ladrillos de piedra, un castillo en ruinas.

alli conoce a el mago.
el mago pregunta a Elara como ha llegado hasta alli.
Elara explica que por accidente en la busqueda de respuestas.
Elara lista las preguntas.
El mago utiliza una asombrosa herramienta magica para explicar a Elara lo que es la vida.




el capitulo termina cuando el suelo se derrumba y Elara cae al vacio.

-------------------------------------