resumen del capitulo:


1- resolucion el peligro

Elara es arrastrada por la corriente del rio hacia el fondo a gran profundidad.
la corriente la introduce en una cueva subterranean.
unos segundos mas tarde Elara flota en la superficie de un lago subterraneo.

se trata de una construccion antigua de grandes ladrillos de piedra, un castillo en ruinas.

------------------
3- background

un anciano vecino del pueblo, Berthz, explica a Elara que 
existe un castillo habitado por un mago poderoso en Rainland.
la magia del mago oculta el castillo.

--------------------

2- presentacion del anfitrion

alli conoce a el mago.
el mago pregunta a Elara como ha llegado hasta alli.
Elara explica que por accidente en la busqueda de respuestas.
Elara lista las preguntas.

----------------

4- Development:

El mago utiliza una asombrosa herramienta magica para explicar a Elara lo que es la vida.


la herramienta magica del mago no podra dar mas respuestas 
a menos que se le proporcione una pluma de la espalda de un buitre.

solo podras encontrarla en la montanya pero no hay forma de salir del castillo.
existe una llave, pero nunca la he encontrado - afirma el mago.
siento su presencia en la parte alta del castillo hacia el norte.
pero es peligroso caminar por los pasillos.
el castillo se esta derrumbando poco a poco.

Intentare encontrarla - afirma Elara
y se lanza a recorrer los pasillos del castillo en su busqueda.
-----------------

5-Climax:

	Emotional and Philosophical depth:
Elara recuerda cuando siendo ninya jugaba en la orilla del rio a ser un hada del bosque
lanzaba hechizos con su barita magica, encantado a las aves, hechizando a los peces, conjurando a los espiritus de la hierva.
una pareja de vecinos adolescentes al ver a Elara jugando se burlaron de ella.
Haces magia ?
jaja.
la magia no existe ninya.
jaja.

Elara se sintio humillada.
no le gustaron las burlas.
sintio deseos de venganza, sintio odio.
Elara partio su varita magica y la arrojo al rio.
no era mas que un trozo de rama que se alejo flotando rio abajo lentamente.
Elara la observo mientras se alejaba.

Elara recuerda la conversacion con Berthz.
la magia no existe - afirma Elara.
La magia esta por todas partes - afirma Berthz.


----------------

6-Ending - cliffhanger

Elara camina por un largo pasillo del castillo.
Absorta en sus pensamientos, en sus recuerdos.
La magia no existe- repite
cuando al improviso, el suelo se abre bajo sus pies.

el capitulo termina cuando el suelo se derrumba y Elara cae al vacio.


-----------

7- engagenment readers


-------------

8- preview next


-------------------------------------

ESTRUCTURA:

1- resolucion el peligro
2- presentacion del anfitrion
3- background
4- Development:

5-Climax:

6-Ending - cliffhanger

7- engagenment readers
8- preview next

-------------------------------

PLOT:


