El elegido
La herencia
El amor
La búsqueda de


Porque no queremos morir?
Porque queremos intentarlo otra vez

Porque hacemos lo que hacemos?
El instinto nos guía
Dándonos a elegir entre felicidad y dolor




El sistemñpa está compuesto por
Individuos que almacenan información
Y cumplen con un ciclo de vida
El ciclo de vida consiste en
Nacer, reproducirse y morir
En la reproducción la información es modificada para crear un nuevo individuo
No existen dos individuos iguales
La información contenida en el ADN de dos individuos es diferente
Todo el sistema está definido en el ADN



Reproducción

Porque las criaturas se reproducen?
Quizás para propagar las especies?

La pregunta sigue sin respuesta porque
porque propagar las especies?


Los seres vivos luchan por sobrevivir porque les obliga su instinto
Deben vivir para cumplir con su misión
Los seres vivos tienen un objetivo

Sin embargo propagar las especies solo por preservar la vida no tiene sentido

La vida en sí misma
La vida como una entidad
Porque preservarla?

Porque es bonito?
Porque a mí me parece bien?

Es la vida algo decorativo?
No lo creo

La vida es un sistema ajustado equilibrado optimizado en dónde aquello que es necesario se crea y aquello que no es necesario es eliminado


La reproducción forma parte del ciclo de vida
Será difícil entender la reproducción sin entender además porqué nacemos y porque morimos

Debemos entender el porque del ciclo de vida

Cuando afirmamos que los seres vivos se reproducen para preservar las especies lo hacemos bajo la convicción de que la muerte es inevitable
Y esto podría ser un error


_--__±–⁷


Resolver problemas
Partimos de un conjunto de datos
Él conjunto de datos es modificado cuando aplicamos operaciones

_------


Porque me pasan estas cosas,?
Que he hecho para merecer esto?

Cuando no tenemos lo que queremos nos sentimos frustrados
Especialmente cuando creemos que la suerte la proporciona una entidad que nos juzga

Esperar que se nos concedan las cosas que deseamos es un error
Pero porque lo esperamos?
Porque somos mamíferos


-&-----

Cap 1 - la montaña

El mapa indicaba un lugar preciso en la montaña
Pero al llegar no había nada allí
Se sentó y observo el gran valle bajo sus pies
Y se preguntó
Que es todo esto?
Que Soy yo?
Que es lo que está sucediendo?
Porque sucede todo esto?
Porque estoy aquí?
El viento producía aquí un sonido diferente, pero seguía sin proporcionar las respuestas que necesitaba
Y recordó
...
Ahora sin el libro la esperanza de encontrar respuestas parecía alejarse
...

INTRODUCCIÓN AL LABORATORIO
Objetivo y Método
-------


Cap 2 - el mago

Que es la magia?
Porque creemos en un ser poderoso que nos protege?
Porque creemos que nuestros deseos pueden realizarse mágicamente?

_-_-------


 