Descripcion biologica:

todos los seres vivientes se reproducen



Descripcion funcional:

en la reproduccion la informacion contenida en el ADN se  modifica.

la reproduccion no es copia.
es crear una nueva version.
en la reproduccion la estructura basica se mantiene, agregando variacion.


Descripcion de su utilidad en el experimento:

procesador del sistema


Descripcion logica despues de ver el experimento:


el pensamiento de la vida.
calculo, proceso.


Descripcion mistica:


la vida del Espiritu.
el pensamiento de la vida.
la inmortalidad del individuo.



-----------------------------


borradores:


C:\Repo\vida\development\Mystical\AI\V2\Cap 10 - Reproduccion\DESA\V2\Lab\Test 1


la reproduccion como inicio de la vida.
si se reproduce esta vivo.

la reproduccion como inicio del calculo.
el despertar de la inteligencia.

la reproduccion como inicio del ser.
el ser nace para ser inmortal.

