el hecho de que con cada generacion se avance solo en una operacion simple en el proceso de calculo puede parecer lento.
en especial si pensamos que una generacion humana se produce cada 20 anos.

sin embargo, debemos tener en cuenta lo siguiente:
las diferentes especies representan diferentes procesos ejecutandose concurrentemente, en paralelo.
si pensamos en cuantas bacterias viven en el interior de un ser humano en un instante del tiempo, tenemos un numero muy elevado de individuos.
si despues miramos alrededor intentado calcular cuantos individuos hay con vida en el mundo en este instante, teniendo cuenta a todos ellos, plantas, insectos, peces, bacterias, todo.
la cifra es astronomica.
en una estimacion la cifra podria estar en torno a los 10 elevado a 32 individuos.
asi las cosas, cuantos individuos crees que podrian estar naciendo en este momento?
ese es el numero de operaciones que esta maquina realiza por unidad de tiempo.
ningun sistema podra superarlo nunca.