Resumen de contenidos:


- Introduccion y objetivos del acto 5

es la vida el sistema mas inteligente de todos los posibles?
puede la inteligencia de la vida ser superada?

analizaremos algunas diferencias entre sistemas inteligentes.
discutiremos algunos de los limites que la fisica impone a la inteligencia.
revisaremos distintas arquitecturas posibles para los sistemas inteligentes.
veremos como medir la capacidad de un sistema inteligente.
hablaremos de algunas de las caracteristicas que determinan la potencia de un sistema inteligente.
y descubriremos las caracteristicas que debe tener un sistema para acercarse al limite maximo de la inteligencia posible.

para responder a la pregunta, 
cual es el sistema mas inteligente de todos los posibles?


---------------------------------------

Capítulo 1 — No todas las inteligencias son iguales


Capítulo 2 — Límites físicos de la inteligencia




Capítulo 4 — Cómo medir una inteligencia


Capítulo 5 — Eficiencia


Capítulo 6 — Coste


Capítulo 7 — Potencia


Capítulo 8 — Robustez


Capítulo 9 — Escalabilidad


Capítulo 10 — Autonomía


Capítulo 3 — Posibles arquitecturas y arquitectura óptima



Capítulo 11 — Síntesis: El límite final


