

en el laboratorio hemos discutido los siguientes temas:
- que es una memoria
- que es un proceso de calculo
- el proceso de calculo como una secuencia de estados.
- la function de la memoria en el proceso de calculo
- memorias modificables y memorias no modificables
- breve definicion del ADN
- el ADN como memoria
- el ADN como memoria inmutable

estos temas se explican en function de la maquina logica que construiremos en los siguientes capitulos.
la idea es que el lector conozca los diferentes elementos que forman el sistema.

estos temas han sido tratados de forma cientifica, tecnica y rigurosa.
pero han sido complementados intercalando parrafos poeticos de tono mistico en donde se muestran ideas con resonancia espiritual que forman un marco conceptual mistico orientado a dar respuesta a las preguntas existenciales, de forma que estas respuestas puedan ser comprobadas cientificamente utilizando el modelo de vida que propone el laboratorio.

 utilizaremos ideas misticas relacionadas con el tema del laboratorio para el desarrollo de la aventura de Elara.
es por eso que primero debemos definir las ideas misticas en torno a las cuales girara la trama, asi como las ensenanzas y el mensaje que queremos comunicar.


recordemos que Elara vive en la edad media y por lo tanto no debe hacerse referencia a nombres cientificos ni elementos tecnicos, tales como ADN.
en la historia de Elara en lugar de ADN podemos hablar de el Espiritu, la voz del creador, los escritos sagrados u otros elementos de caracter mistico.

vamos a comentar ahora algunas de estas ideas con resonancia espiritual que podamos asociar con los contenidos tecnicos del laboratorio.

por ejemplo,
El ADN es:
la Palabra Sagrada, el libro que relata la historia entera del ser, la memoria de la vida, el Espiritu.
la escritura con la que la vida ha trazado su firma en el polvo del universo.
el arquetipo de una arquitectura sagrada.
el libro sagrado de la vida. la semilla del destino.

aqui propongo una idea que asocia el ADN con la memoria:
en el mismo instante en que la materia inerte consiguio recordar, en ese mismo instante, desperto el ser.

en la seccion del laboratorio he utilizado los siguientes parrafos misticos:
(introduccion)
"En los cimientos más profundos de toda criatura reposa un libro antiguo.

Un código sellado en silencio. 
Símbolos mudos que dan forma a la materia, para crear el ser.

Como si una inteligencia invisible hubiese depositado allí el recuerdo de lo que cada ser debía ser.
Cada individuo se edifica sobre este texto oculto, 
cumpliendo una voluntad que no conoce, y que lo guía desde dentro.

Es la palabra del creador. 
Son las escrituras sagradas.
Un conjuro que despierta un espiritu, eterno."

(intermedio)
"El plano maestro de una arquitectura sagrada, 
un arquetipo sublime
 construido por el tiempo y el silencio.

Es la memoria de la vida.
El lugar adonde la vida recuerda aquello que nosotros hemos olvidado.
Adonde se encuentran las respuestas
 a todas las preguntas que aún no sabemos formular.
El sentido, el propósito.

Y en donde ha sido registrado, en detalle, el misterio de la creacion."

(cierre)
"Y fue asi como 
con simbolos indescifrables, 
con palabras impronunciables, 
con la magia de un conocimiento imposible, 
la inteligencia creadora arranco de la materia inerte al ser.

Creando algo que ya no es materia, ni es energia.
Algo que no pertenece al dominio de lo fisico.
Inteligencia.

Un espiritu 
destinado a explorar el universo infinito, por toda la eternidad."

-------------------

estas son las ideas que tengo hasta ahora.
podrias proponer otras?





