en el laboratorio abordamos los siguientes temas:
- que es una memoria
- que es un proceso de calculo
- el proceso de calculo como una secuencia de estados.
- la function de la memoria en el proceso de calculo
- memorias modificables y memorias no modificables
- breve definicion del ADN
- el ADN como memoria
- el ADN como memoria inmutable

estos temas han sido tratados de forma cientifica, tecnica, rigurosa.
pero han sido complementados con parrafos poeticos de tono mistico en donde se muestran ideas con resonancia espiritual que forman un marco conceptual mistico, orientado a dar respuesta a las preguntas existenciales, de forma que puedan ser comprobadas cientificamente utilizando el modelo de vida que propone el laboratorio.