
Resumen de contenidos:

2-1- Introduccion.

describiremos un modelo de vida enfocado en su function logica.
dejaremos de lado la composicion quimica de los organismos vivientes para enfocarnos en la logica subyacente.
porque la vida es un proceso.
veamos entonces como funciona el proceso, independientemente de su implementacion fisica.
en este capitulo mostraremos un modelo matematico, logico, de la vida.

2-2- Inteligencia.

la inteligencia parece emerger de la vida.
el diseno de los organismos vivientes, su composicion, su organizacion, todo lo relacionado con la vida es un derroche de inteligencia aplicada.
Puede existir la inteligencia fuera de la vida?

Empecemos por intentar definir lo que es la inteligencia.

2-3- Elementos que componen el modelo logico

ADN, reproduccion, ciclo de vida, e individuos.
que son y cual es su function en el modelo?

2-4- un sistema inteligente.

hablaremos de cuales son las caracteristicas basicas de un sistema inteligente.
como se realiza un proceso de calculo.
cuales son los elementos basicos que un sistema de calculo debe tener.
y finalmente veremos como el modelo logico es en escencia un sistema de calculo.


2-5- Revelacion: la vida es un sistema inteligente.



-------------------------------






2-
a- El modelo Logico Matematico. Introduccion

d- la inteligencia.


b- los elementos principales de la vida en este modelo.

f- un sistema inteligente
- el proceso de calculo.
- elementos de un sistema de calculo
- el modelo logico como sistema de calculo

g- Revelacion: la vida como un sistema inteligente. 

borradores en:

C:\Repo\vida\development\Mystical\AI\V2\Acto 3 - La inteligencia invisible - caps 8-13\Temas Laboratorio\2- Un modelo logico

C:\Repo\vida\development\Mystical\AI\V2\Cap 9 - ADN - La memoria de la vida\DESA\V2\Lab\test 1

------------------------------
2-

a- el modelo logico



b- elementos conceptuales que lo componen

la vida  (C:\Repo\vida\development\Mystical\AI\V2\Cap 8 - La vida\DESA\V2\Laboratorio\Test 1\La vida - introduccion - vision general.odt)
el ADN  (C:\Repo\vida\development\Mystical\AI\V2\Cap 9 - ADN - La memoria de la vida\DESA\V2\Lab\test 1\ADN - introduccion - vision general.odt)
la reproduccion
el ciclo de vida
el individuo

c- un sistema inteligente
d- la inteligencia
e- el proceso de calculo

g- revelacion: la vida es un sistema inteligente


-----------------------

3- 

comprobacion practica

un problema simple

adaptando el sistema al problema

el individuo apropiado
el ADN (como memoria)
la reproduccion (como procesador)
el ciclo de vida (como motor del proceso)

lanzando el proceso
conclusion

--------------------

4-

lo que el proceso revela - la inteligencia invisible

el ADN (ventajas de una memoria inmutable)
la reproduccion
el ciclo de vida
el individuo

-----------------

5-

la vida



-----------------------------------------------------------------


1-


El misterio.

La necesidad de un nuevo modelo

el modelo biologico y bioquimico. lo que aporta. lo que no ve.

el modelo mistico mitico. lo que aporta lo que no ve.

porques. paraques.

Una nueva descripcion de la vida. (el ADN como nucleo logico. unicidad, inmortalidad, inteligencia)

--------------

2-
El modelo Logico Matematico.

descripcion del modelo

los elementos principales de la vida en este modelo. (perspectiva biologica y function logica. utilidad practica)

lo que podemos hacer con estos elementos.

la inteligencia.

el proceso de calculo.

Revelacion: la vida como sistema inteligente.

---------------

3-
descripcion del sistema inteligente.


Experimento. la maquina logica en accion.

un problema de ejemplo.

los elementos funcionales adaptados al problema.

resolviendo el problema.

primeras conclusiones

--------------------

4-
las partes con mas detalle. (perspectiva logica)

despues de haber visto el sistema en funcionamiento veamos las ideas que podemos desprender de este experimento.
volvamos a observar los elementos principales del sistema desde esta nueva perspectiva.

el ADN. (cap 9)

la reproduccion (cap 10)

individuos. (cap 11)

el ciclo de vida. (cap 12)

--------------------

5-

Inteligencia, aprendizaje y complejidad.

La vida.
Conclusion: una unica entidad. 

borrador en cap 8


