
en el capitulo 3, realizaremos un experimento en donde procesaremos informacion 
utilizando una abstraccion matematica, un objeto logico, que crearemos basandonos en ciertas caracteristicas que podemos observar en las criaturas vivientes.
sera una simulacion de vida.

la abstraccion que utilizaremos, sera un objeto que llamaremos "Individuo", y el computador estara formado por una coleccion de individuos, familia o especie.
la maquina que construiremos estara formada por individuos, unicamente.
en donde, el individuo es el bloque de construccion, y es el unico componente del sistema.

El objeto "Individuo" es de gran simplicidad, muy lejos de la gran complejidad de los seres vivientes reales.
pero servira como modelo conceptual, y podremos ver como la vida podria estar procesando informacion.

para construir a este objeto "Individuo" utilizaremos solo 2 caracteristicas de la vida.
que son,
los datos que definen al individuo,
y la capacidad de reproducirse.

todas las criaturas vivientes se reproducen.
y todas las criaturas vivientes poseen un set de datos que definen al individuo, algo asi como los planos de construccion del individuo.

Esquematicamente, para nosotros, un individuo sera algo como el dibujo XX.

(dibujo aqui)


Pero antes de lanzarnos a realizar el experimento, 
sera mejor analizar en detalle las ideas basicas en las que esta basado este modelo.

Veremos a continuacion, 
a que llamaremos procesar informacion,
como se realiza este proceso,
y porque una familia de criaturas vivientes podria sera adecuada para realizar esta tarea.


----------

Las computadoras procesan informacion para resolver problemas.

el proceso se inicia con la declaracion de un conjunto de datos que definen el contexto del problema.
Es sobre estos datos que se realizaran operaciones, y estas aportaran nueva informacion que se incluira, a su vez, en el conjunto de datos conocidos.

a medida que agregamos nueva informacion al conjunto de datos, el contexto cambia de estado.
y con cada nueva operacion obtenemos mas informacion, sabemos mas, y estamos mas cerca de encontrar la solucion.

problemas triviales podrian resolverse de inmediato, en un unico paso, pero 
problemas de mayor complejidad requeriran una secuencia de pasos para encontrar la solucion.
a la secuencia de pasos que deben ser realizados para encontrar la solucion podemos llamarle, "metodo", "algoritmo" o "programa".

Y no solo las computadoras resuelven los problemas de este modo, nosotros tambien.

si pregunto, lanzando una piedra, a que distancia caera ?
no es posible dar una respuesta, sin conocer el contexto.

si pregunto, cuanto hemos gastado en total ?
sera imposible dar una respuesta sin conocer la lista de gastos.
Debemos tener cierta informacion para llevar a cabo el calculo.

en ambos problemas, el conjunto de informacion inicial es diferente.
y ambos problemas, las operaciones, y los pasos que seguiremos para encontrar la respuesta, son diferentes.
tanto el conjunto de datos, como el metodo, estan estrechamente ligados al problema.

A modo de ejemplo, 
veamos detenidamente como sumamos una lista de numeros.
Datos de contexto :
el conjunto de datos iniciales sera la lista de numeros que queremos sumar.
Metodo :
El primer paso sera sumar el primer numero de la lista con el segundo, 
con esto habremos obtenido un nuevo dato, un resultado parcial,
El siguiente paso sera sumar este resultado parcial con el siguiente numero de la lista.
Y repetiremos este procedimiento con todos los numeros de la lista para obtener el resultado final.


diferentes problemas tendran diferentes soluciones,
no podremos resolver del mismo modo, la suma de un listado de numeros, la distancia que recorre una piedra lanzada, o como ordenar una baraja de naipes.
son problemas diferentes con soluciones diferentes.

sin embargo, en el procedimiento de procesar informacion, visto de forma generica, 
se pueden distinguir algunos elementos basicos comunes a todos los problemas.

esto son:
el conjunto de datos, que describe el contexto,
y el metodo, que describe los pasos necesarios para encontrar la solucion.



Ahora bien, 
nuestra intencion es construir una maquina que procese informacion automaticamente.
De modo que, sera necesario que pueda almacenar la informacion del contexto,
y sera necesario que puede ejecutar el metodo sobre los datos.

los computadores electronicos que utilizamos a diario, disponen de un dispositivo de memoria, adonde mantienen la informacion sobre la que estan trabajando,
y pueden ejecutar un programa.

En cuanto a los dispositivos de memoria, comentare que existen 2 tipos diferentes.
la memoria de "lectura y escritura", como la de los dispositivos electronicos que utilizamos a diario (PC - SMARTPHONE), en donde la informacion puede grabarse, leerse, borrarse, y es especialmente la posibilidad de modificacion lo que nos interesa de estas memorias.
y por otra parte, las memorias de "solo lectura", es estas memorias, una vez grabada la informacion no puede ser modificada.
Ejemplos de memoria de solo lectura son los discos CDs, o lo viejos discos de vinilo, en donde no es posible modificar la informacion grabada.


Bien.
Hemos hablado acerca de como procesar informacion y hemos visto cuales son los elementos principales en los que se basa este procedimiento.
Veamos ahora como la vida podria proporcionar estos recursos, y como una familia de criaturas vivientes podria ser adecuada para realizar esta tarea de forma automatica.


---------------------