objetivo general:




---

preguntas:




---

laboratorio objetivos:




---

ensenanzas:


los planetas giran porque giran.
sucede esto como podria suceder cualquier otra cosa, pero es esto lo que sucede.
son las leyes de la fisica lo que hacen esto posible.
no existe otro motivo.
podemos llamar a esto "reaccion natural".
un gas inflamable sometido a una determinada presion y temperatura, con una chispa explotara.
como en un motor de gasolina.
siempre sucedera esto.
no sucede por ningun motivo, es una reaccion natural.

cuando exista suficiente cantidad de hidrogeno se formara una gran nube.
cada atomo de hidrogeno atraera a otros atomos con una fuerza que llamamos gravedad.
la nube se compactara por la gravedad y si la nube es muy grande la presion en el centro sera muy grande Tambien.
a mayor presion mayor temperatura.
cuando la temperatura supera un umbral comenzara una reaccion que llamamos fusion.
y asi se transformara en una estrella.
con las altas temperaturas y presion que se forma en el centro de la estrella el hidrogeno se fusionara creando nuevos materiales. todos los materiales que conocemos y posiblemente otros que no conocemos.
entre ellos el carbono.

...



lo que sucede con la materia obedece a las leyes fisicas.
no tienen un proposito.
solo sucede.
la inteligencia es una reaccion natural, su creacion no tiene un proposito.
es inevitable, una reaccion natural.

lo que la inteligencia crea, tiene un proposito.

