resumen:


En los capitulo anteriores hemos comprobado, de forma cientifica, irrefutable, 
que la inteligencia creadora, aquella inteligencia superior que intuimos que ha creado a todas las criaturas vivientes, existe realmente.

hemos medido su potencia.
y ha quedado demostrado que, sin duda, no puede haber una inteligencia superior a esta.
es fisicamente imposible.

con
infinitos puntos de vista diferentes, 
infinitos cuerpos que sienten el entorno desde infinitos puntos en el espacio,
infinitas percepciones,
infinitas conclusiones,
infinitas reflexiones,
infinitas experiencias,
infinitos pensamientos,
simultaneamente.

es dificil imaginar el poder de percepcion de un ser asi.
su inteligencia es tan poderosa que sabe, aun antes de saber.
y con cada paso que avanza en la oscuridad, avanza en la direccion correcta.






-------------------------------------------------







objetivo general:




---

preguntas:




---

laboratorio objetivos:




---

ensenanzas:


los planetas giran porque giran.
sucede esto como podria suceder cualquier otra cosa, pero es esto lo que sucede.
son las leyes de la fisica lo que hacen esto posible.
no existe otro motivo.
podemos llamar a esto "reaccion natural".
un gas inflamable sometido a una determinada presion y temperatura, con una chispa explotara.
como en un motor de gasolina.
siempre sucedera esto.
no sucede por ningun motivo, es una reaccion natural.

cuando exista suficiente cantidad de hidrogeno se formara una gran nube.
cada atomo de hidrogeno atraera a otros atomos con una fuerza que llamamos gravedad.
la nube se compactara por la gravedad y si la nube es muy grande la presion en el centro sera muy grande Tambien.
a mayor presion mayor temperatura.
cuando la temperatura supera un umbral comenzara una reaccion que llamamos fusion.
y asi se transformara en una estrella.
con las altas temperaturas y presion que se forma en el centro de la estrella el hidrogeno se fusionara creando nuevos materiales. todos los materiales que conocemos y posiblemente otros que no conocemos.
entre ellos el carbono.

...



lo que sucede con la materia obedece a las leyes fisicas.
no tienen un proposito.
solo sucede.
la inteligencia es una reaccion natural, su creacion no tiene un proposito.
es inevitable, una reaccion natural.


pero el trabajo de la inteligencia crea proposito, direccion, voluntad.
lo que la inteligencia crea, es proposito.

