0- Introduccion
1- que es el ciclo de vida? (definicion accesible)
2- describir el ciclo de vida en la naturaleza (biologico)
3- function del ciclo de vida en la arquitectura del sistema (tecnico) (bucle de ejecucion en un sistema distribuido)
4- el ciclo de vida y el individuo (mistico, reflexion existencial)


-------------------------

0- Introduccion


observar a la naturaleza es
algo que hacemos continuamente y que, sin embargo, aporta mas preguntas que respuestas.

que todo tiene un final, es una leccion dura que debemos aprender temprano.
es una de las pocas certezas que tenemos.
lo aprendemos cuando nuestro perro, al que queremos con todo nuestro corazon, envejece y muere.

mas alla de esto, es dificil entender lo que sucede.
una marmota que habita en mi Jardin destruye mi huerto.
y los pajaros carpinteros anidan debajo de mi techo, causando danos en la casa.
las hormigas invaden la cocina.
y un ciervo ha atravesado la autopista delante de mi coche.

suceden muchas cosas, y esto crea ruido. Asi es dificil ver lo que es realmente importante.
ayer plante un arbol, hoy escribo un libro, manana dedicare tiempo a la reparar unas tuberias de mi casa.
el dia a dia, la actividad diaria, parece ser lo importante.

para ver lo que sucede en realidad debemos tomar cierta distancia y observar otras cosas, el ciclo.
es facil verlo en los pajaros.
en primavera los Jovenes se emparejan. lo veo por mi ventana.
y en unos dias comenzaran a construir un nido, debajo de mi techo.
y Habra mucha actividad, volaran con energia, trabajaran sin descanso, y en medio de toda esa alegria, naceran polluelos.
y los polluelos creceran, y aprenderan a volar.
y un dia, pronto, abandonaran el nido de sus padres.
El proximo ano, en primavera, vere a esos mismos polluelos convertidos en Jovenes.
emparejandose en el Jardin, y cantando su felicidad a viva voz, desde las ramas de los arboles.
y todo volvera a comenzar desde el principio.
ano tras ano. una y otra vez.

Ese, es el ciclo de la vida.
Y lo que vemos en los pajaros es una muestra clara de lo que sucede con todos los seres vivientes.
nosotros Tambien.

-----------------------

1- que es?:

todos los individuos de todas las especies cumplen un ciclo de vida.
este ciclo consiste basicamente en nacer, reproducirse y morir.

todos utilizamos frases como todo tiene un final, o es un nuevo comienzo, o lo hare mejor la proxima vez.
esta tan profundamente arraigado en nuestra naturaleza que vemos ciclos en todo.
no podemos ignorarlo.

lo vemos en todas las criaturas, en todas partes.
y en mi coche, en un proyecto, en el dia, el ano.


en realidad, todos los ciclos son los de la vida.
podemos pensar que las estrellas nacen y mueren, que la energia se consume, sin embargo, nosotros no percibimos eso.
el universo podria tener un fin Tambien, pero no es algo que podamos percibir nosotros.
lo que vemos son los ciclos de la vida.
es la vida que reacciona adaptandose a las condiciones ambientales el ciclo que vemos en el ano.
la vida reacciona en primavera y en otono.
es el ciclo de la vida, no del planeta, de las estrellas o del universo lo que vemos.
nuestra mente crea ciclos logicos en todo.
porque conocemos bien el ciclo de la vida, es parte de nosotros.
pero porque la vida crea ciclos?

2-
en biologia suelen incluir mas etapas en el ciclo de vida, tales como crecer o desarrollarse.
pero el ciclo de vida puede resumirse como nacer, morir y todo lo que esta en medio.
podemos agregar tantas etapas como creamos conveniente en medio, segun lo que queramos destacar, sin embargo, a efectos practicos, todas las actividades que los individuos realizan entre el nacimiento y la muerte tienen como objetivo la reproduccion.
incluso en ciertas especies adonde existen individuos que no se reproducen, como por ejemplo en hormigas o abejas obreras, en donde su function es mantener con vida a la reina, el individuo reproductor, su actividad es necesaria como parte del proceso reproductivo.

y si lo miramos de forma mas personal, como humanos, podemos pensar que hacemos mas cosas que simplemente reproducirnos, como por ejemplo crear arte o  ciencia, construir ciudades, explorar el espacio, practicar deportes, trabajar por el bien de la comunidad, y un largo etcetera de otras cosas que parecen totalmente desligados de simplemente reproducirse.
sin embargo, mantenernos con vida, crear relaciones sociales, nuestro desarrollo personal, y todo lo que hacemos, forma parte de un complicado proceso.
 
 (cuanto vivimos y en que consiste nuestra vida?)

cuanto vivimos?
sera que vivimos tanto como nuestros tejidos tarden en envejecer?
y si es asi, entonces porque mi perro vive solo 10 anos mientras que yo vivo 80, si ambos somos mamiferos?
la respuesta a estas preguntas es que la longitud de nuestras vidas esta ajustada al tiempo necesario para reproducirnos.
del mismo modo que dormimos  ocho horas porque es el tiempo que dura la noche, todo en nuestras vidas esta perfectamente ajustado a lo que es necesario.
si tomamos por ejemplo a los humanos, vemos que una generacion se produce cada veinte anos, en promedio.
es decir que, a los veinte anos un humano tendria a su primer hijo.
pero si los padres mueren entonces, el hijo no podria sobrevivir solo.
el hijo necesita tiempo para crecer y estar preparado para sobrevivir por si mismo.
pero cuanto tiempo?
tal vez veinte anos, hasta que el, a su vez, tengo su primer hijo.
solo entonces podriamos afirmar que la reproduccion se ha realizado de forma efectiva.
esto nos da, veinte anos hasta la concepcion y otros veinte anos hasta asegurar su supervivencia, en total cuarenta anos.
y que sucede si no lo conseguimos a la primera oportunidad? que sucede si las condiciones no son optimas?
pues que entonces podria retrasarse un poco mas.
pero cuanto mas?
para superar este riesgo podriamos multiplicar nuestra estimacion por dos.
si hemos establecido cuarenta anos como el tiempo minimo necesario para reproducirnos efectivamente, entonces cuarenta por dos nos dan ochenta anos.
podemos decir que, si los humanos viven una media de ochenta anos, tendran una buena oportunidad de reproducirse de forma efectiva.
y segun este calculo no necesitaran vivir mucho mas que eso.


y que es lo que hacemos durante nuestras vidas?
para reproducirnos es necesario vivir lo suficiente y relacionarnos con nuestros semejantes.
para que nuestros descendientes sobrevivan nos agrupamos en grupos numerosos, familias, clanes, pueblos, sociedades.
nuestra importancia relativa dentro del grupo social Tambien es importante.
todo esto hace que nuestras vidas tengan una gran complejidad.
Y en esta complejidad podemos confundirnos pensando que vivimos para crear arte o hacer avanzar la ciencia u otras actividades sociales.
los arboles no nos dejan ver el bosque, y el ruido puede ser ensordecedor.
en realidad nuestro objetivo es sobrevivir lo suficiente para hacer lo que debemos hacer.
cumplir con nuestro ciclo de vida.


3- el ciclo de vida y el individuo

el ciclo de la vida
lo vemos en todas las criaturas vivientes, en nosotros mismos, y por eso resulta natural y lo aceptamos sin mas.
sin embargo, cuando pensamos en ello resulta dificil entender el porque.
esto se debe a que vemos a los individuos como elementos aislados, independientes.

para entender el porque del ciclo de vida debemos primero ser capaces de ver mas alla del individuo, porque es al nivel del sistema del que el individuo forma parte en donde el ciclo de vida tiene sentido.
porque aunque los individuos parecen independientes a simple vista, no son elementos aislados.
todos ellos forman parte de algo mayor.
un sistema.

y es dentro del sistema en donde los ciclos de vida de los individos que lo forman son
el tic del reloj,
el latido vital que empuja el flujo continuo de la vida.

4- el ciclo de vida y el sistema

a simple vista podria parecer que no es realmente importante para los individuos, lo aceptamos porque parece irremediable, pero a nivel del individuo, no parece muy importante reproducirse o morir, el individuo podria vivir sin estas etapas.

si pensamos en individuos como nosotros, humanos, es ciertamente gratificante ver crecer a nuestros hijos, a nuestros nietos.
sin embargo, si pensamos en individuos tales como arboles o bacterias, el ciclo de vida no parece tener una gran importancia.
el hecho de dejar descendencia no les hara mas felices, ni tendra ningun impacto en sus vidas. 
y ciertamente tampoco se preocuparan si eliminamos la muerte.
tener que cumplir con un ciclo de vida no es algo especialmente agradable sino algo que aceptamos con resignacion.
...




pero es vital para el sistema, porque
sin el ciclo de vida de los individuos el sistema dejaria de funcionar.
o dicho de otra forma, sin el ciclo de vida de los individuos, la vida simplemente no podria existir.

podremos comprobar esta afirmacion en la practica, en los siguientes capitulos.

hemos dicho en capitulos anteriores que los individuos son los componentes de un sistema inteligente.
y como parte del sistema los individuos tienen una function, deben realizar una tarea.
las instrucciones de esa tarea son el ciclo de vida que deben cumplir.

conseguiran los individuos llevar a cabo su mission?
sin duda.
la vida posee una inteligencia extraordinaria, y las criaturas que crea son perfectas.
los individuos son creados para realizar una tarea y lo haran.
todo lo que deben hacer es nacer, reproducirse y morir.
los individuos no pueden decidir si nacer o no, eso queda fuera de su alcance.
los individuos no pueden decidir si morir o no, esta fuera de su alcance.
y en cuanto a la reproduccion, se reproduciran si es posible y no lo haran si no lo es, haran lo correcto, y se esforzaran por realizar su trabajo a la perfeccion.
son trabajadores que no desean vacaciones, no esperan el retiro, quieren continuar trabajando para siempre.
incluso cuando el tiempo se haya cumplido, querran continuar intentandolo, siempre una vez mas, esforzandose por hacerlo mejor la proxima vez.


-----------------
