
Procedimiento de desarrollo de un capitulo:

1 - establecer el mensaje objetivo 
2 - borrador del laboratorio 
3- moralejas y enseñanzas 
4- primer borrador del guión.
- cuento unitario 
5- estructura del capítulo 
6- borrador estructurado 
7- desarrollo por partes 
8- cliffhangers y resoluciones 
- flashback 


---------------------------

Estructura del capitulo (por secciones) :

- Hook - (resolución del cliffhanger del capitulo anterior) 
- introduccion - (tema - escenario - preguntas)
- historia 1
- background - flashback 
- el anfitrión - (presentacion del coprotagonista) 
- historia 2
- misticismo y ciencia
- cliffhanger (previo a la seccion de laboratorio)
- Laboratorio
- resolución del cliffhanger previo al laboratorio
- historia 3
- climax
- cliffhanger (final del capitulo)

-----

Introduction:

Tema:
- ADN
- memoria 
- memoria del sistema 
- memoria de la vida 
- memoria de nuestros antepasados


Escenario:
- ruinas de la ciudad que creo el codex 


Preguntas:

- qué soy yo?
- es mi vida una historia independiente o la continuación de algo mayor?

- ¿Soy solo una combinación de recuerdos de mis ancestros o algo completamente nuevo?
- Si la memoria de mis antepasados vive en mí, entonces ¿hasta qué punto soy realmente "yo"?
- ¿Mi destino está escrito en mi memoria genética o tengo el poder de cambiarlo?
- Si mi ADN desapareciera y alguien lo replicara exactamente, ¿seguiría siendo yo o sería alguien más?

- Si todo mi ser está definido por mi ADN, ¿qué significa realmente tener libre albedrío?

- ¿Qué queda de mí si se borra mi memoria? ¿Sigo siendo la misma persona?



-----




-----

Laboratorio:

- el ADN conceptualmente
- elementos del proceso de calculo
- el ADN como memoria
- tipos de memoria
- el ADN como memoria de solo lectura



