



laboratorio :
objetivos:

- la memoria en el proceso de calculo
- tipos de memoria
- el ADN como memoria del sistema

preguntas:

- que es la memoria?
- cual es su function?

---------------------

Aventura:

preguntas:

- porque recordar?
- cual es el valor de la memoria?
- es mi vida una historia independiente? o la continuacion de alguna otra historia?
- cuanto de mis antepasados se conserva en mi?






ensenanzas:

- sin memoria no es posible resolver problemas
- sin memoria no es posible realizar calculos
- sin memoria no hay progreso
- sin memoria no hay evolucion


