preguntas:


- caminando entre las casas se pregunto
aqui vivieron personas y despues murieron, y el tiempo paso, y fueron olvidados
pasaron buenos momentos, y malos.
lucharon por sobrevivir.
el sufrimiento, el dolor, todo se ha olvidado
que sentido tienen sus vidas, si despues han sido olvidadas.
como si nunca hubieran existido.

- y la ciudad, con sus prodigios cientificos.
todo es intrascendente.
el tiempo lo sepultara.
da igual los asombrosos artefactos que hayan creado, desapareceran, seran olvidados.
como si nunca hubieran existido.

y entonces, 
que sentido tiene la existencia?
si todo es intrascendente.
