Seccion Background - Flashback


Elara recuerda 
Las largas horas que paso, en el templo de la lluvia, estudiando los antiguos escritos junto a Khron, con el objetivo de descrubrir el paradero del antiguo codice perdido.
interminables noches descifrando antiguas escrituras, simbolos, e intentando intuir que parte de ellas era real y que parte eran creencias, fantasias.

Desde niña había oído historias acerca de una antigua ciudad llena de prodigios que habría sido la cuna de la civilización 
Una ciudad llamada Acquanthis 
Según la leyenda la civilización que construyó la ciudad había conseguido sorprendentes adelantos en todas las areas del conocimiento 
Y en especial en áreas tales como ciencias, tecnología, magia 
Su sociedad estaba basada en la libertad, y el respeto por las personas, y en dónde la vida era considerada sagrada, todas las formas de vida.
Una sociedad que vivía en paz y en perfecta armonía con el entorno 

las referencias a la ciudad de Acquanthis aparecian continuamente en los pergaminos y grabados.
Y sin embargo, nadie creia realmente que tal civilizacion realmente hubiera existido nunca, y mucho menos tal ciudad.
Con torres tan altas que tocaban el cielo, iluminadas con cristales magicos cuya luz nunca se extinguia.
En donde infinidad de ingenios mecanicos que parecian tener vida propia realizaban todo el trabajo para que la gente pudiera dedicar su tiempo a lo que era mas importante, adquirir conocimientos.

no ciertamente todo aquello no podia ser verdad.
Eran fantasias para ninos.
Y nadie podia tomarse aquellas leyendas seriamente.
Nadie excepto Jhampt, el carpintero.

El anciano creía firmemente que la antigua ciudad de Acquanthis era real.
Y que sus ruinas debían estar en alguna parte de Lluviara.