Las computadoras, las maquinas que realizan calculos,
procesan informacion para resolver problemas.

Por ejemplo,
cuando queremos resolver un problema fisico partimos de un conjunto de datos conocidos sobre el que haremos calculos.

Por ejemplo, para averiguar el tiempo que tarda en tocar el suelo un cuerpo en caida libre,
necesitaremos conocer,
cual es la altura desde donde cae,
y cual es la aceleracion de la gravedad.

Sobre estos datos realizamos calculos y obtenemos la respuesta al problema.

Asi, para crear una maquina que resuelva problemas,
como un computador, 
necesitaremos 2 cosas,
un soporte de memoria, adonde almacenaremos los datos,
y una forma de modificar estos datos,
procesarlos, para obtener el resultado.

