objetivo general:

los monstruos
como ejemplo de conocimiento heredado


---


preguntas:

porque creemos en monstruos?
existen los monstruos o los crea nuestra imaginacion?
quien invento los montruos?

---

laboratorio objetivos:


- hablar de conocimiento heredado 
- y patrones logicos



---

ensenanzas:

el patron del monstruo como conocimiento heredado nos ayuda a evitar el peligro sin necesidad de aprender de la experiencia


intuicion y misticismo:

existen dos clases de monstruos, 
los que estan dentro de ti
y los que estan fuera

seres sobrenaturales con características aterradoras. Estos monstruos simbolizan el peligro 

o manifestaciones de los miedos internos