objetivo general:

los monstruos
como ejemplo de conocimiento heredado


---


preguntas:

porque creemos en monstruos?
existen los monstruos o los crea nuestra imaginacion?
quien invento los montruos?

---

laboratorio objetivos:


- hablar de conocimiento heredado 
- y patrones logicos
- explicar el patron del monstruo como ejemplo de patrones logicos



---

ensenanzas:

el patron del monstruo como conocimiento heredado nos ayuda a evitar el peligro sin necesidad de aprender de la experiencia


intuicion y misticismo:

existen dos clases de monstruos, 
los que estan dentro de ti
y los que estan fuera

seres sobrenaturales con características aterradoras. Estos monstruos simbolizan el peligro o manifestaciones de los miedos internos

---


el bien contra el mal:
- Elara es atacada por un monstruo y consigue escapar.
lejos de alli alguien esta observando la escena en un bola de cristal.
el ataque no es fortuito sino planificado.
el objetivo del ataque es dirigir a Elara hacia el castillo de Morgerathus.
El mal gana su primera batalla.


