
- la reproduccion. una caracteristica exclusiva de la vida.
- todos los seres vivos se reproducen.
- solo la vida se reproduce. si esta vivo se reproduce. si se reproduce, entonces esta vivo.
- reproduccion no es copia. la reproduccion mantiene la estructura basica, pero agrega variacion.
- la reproduccion como fenomeno fisico natural e inevitable. el ADN se reproduce porque eso es lo que hace. (la vida no se reproduce para perpetuar las especies, sino que las especiees se perpetuan porque la vida se reproduce)

- tipos de reproduccion: asexual y sexual.
- ventajas de la reproduccion asexual: coste reducido
- ventajas de la reproduccion sexual: aprendizaje acelerado. una cadena de ADN se nutre con la experiencia de distintas familias. creando una transmission de conocimientos transversal.

- implicaciones y efectos secundarios derivados de la reproduccion (aprendizaje e inmortalidad)
- la reproduccion modifica la informacion (proceso y cambio de estado)
- el ADN posee dos componentes, una  material, otro logico.
- la informacion es inmaterial, intangible. la informacion son ideas. logica.
- la reproduccion perpetua la informacion, el elemento logico.

- ADN y reproduccion, una formacion natural que produce inteligencia: aprendizaje, complejidad, direccion, intencionalidad y voluntad. (la inteligencia implica intencion, un comparador electronico devuelve un resultado especifico, no es posible resolver un problema sin intencion)



--------------------------------


- todos los seres vivos se reproducen.

Una caracteristica destacable de la vida es la reproduccion.

Todos los seres vivos se reproducen.
Es una caracteristica que salta a la vista. Y desde nuestro puento de vista, el de los individuos, lo percibimos como individuos que se reproducen.
Sin embargo, la reproduccion de los individuos es un reflejo de algo que sucede en un nivel mas bajo, a nivel molecular.
La reproduccion del ADN.

- la reproduccion como fenomeno fisico natural e inevitable. el ADN se reproduce porque eso es lo que hace. (la vida no se reproduce para perpetuar las especies, sino que las especiees se perpetuan porque la vida se reproduce)

la estructura del ADN tiene la forma de una escalera que gira, algo que llamamos doble helice.
esta doble helice puede separarse en presencia de ciertas encimas. 
cuando se inicia la separacion ya no se detiene y se abre como una cremallera. separandose en dos.
cada una de estas mitades tiene la propiedad quimica de ser capaz de formar nuevamente la parte que falta.
creando asi una nueva cadena "casi" identica a la original.
es un proceso quimico inevitable.
Esta molecula hara eso una y otra vez, debido a su estructura y propiedades quimicas.

Solemos pensar que la vida se reproduce para perpetuar las especies.
Sin embargo, esto es un error de interpretacion.
Lo que sucede en realidad es que las especies se perpetuan porque la vida se reproduce.
y la vida se reproduce porque eso es lo que hace el ADN, simplemente. se trata de una reaccion quimica natural.
Sin un proposito real.

Pero, al suceder, desencadena una serie de consecuencias sorprendentes.


- reproduccion no es copia. la reproduccion mantiene la estructura basica, pero agrega variacion.

Lo que hace a la reproduccion un fenomeno tan notable es que no se trata de una copia.
La palabra "reproduccion" implica un cambio. Una refactorizacion. Algo asi como una nueva version de lo mismo.
Y esto es lo que lo cambia todo.

El ADN nunca genera una copia exacta de si mismo. Sino una copia con variacion.
Esto significa que la mayor parte de la estructura permanece identica, haciendola reconocible, estable y funcional.
Pero agregando una pequena variacion. Tan pequena que no afecta a la estabilidad ni a la funcionalidad. Pero suficientemente grande como para agregar diferentes matices, detalles.

Esta variacion esta detras de un fenomeno que podemos llamar "aprendizaje".
Funciona del siguiente modo.

He comentado que el contenido del ADN puede ser interpretado como informacion. 
Decimos que es informacion porque es util de algun modo. 
La informacion es un conjunto de datos que pueden ser "interpretados", con utilidades tales como la toma de decisiones, la comunicacion o el aprendizaje, entre otras. Basicamente contribuye a disminuir la incertidumbre, se trata pues de "conocimiento".

La reproduccion modifica ligeramente esta informacion.
el resultado inmediato es que en las copias obtenidas la informacion no es la misma, y en cada copia es diferente.
algunas de estas copias tendran un conjunto de informacion mejor que el original, y otras en cambio tendran un conjunto de informacion peor que el original.
Por la simple accion del azar.
Las copias que tiene un conjunto de informacion peor tenderan a ser menos estables, esto las hara mas debiles y tenderan a desaparecer en las siguientes generaciones. 
Por otra parte, las copias en donde la informacion ha resultado mejorada tenderan a ser  mas estables y tendran mayor probabilidad de continuar existiendo en las siguientes generaciones.
este proceso de desaparicion y persistencia es lo que llamamos "seleccion natural".

El resultado observable es que 
los individuos tienden a hacerse mas estables y complejos con el paso de las generaciones.

Complejidad es otro efecto visible de la reproduccion.
La reproduccion tiende a incrementar la complejidad.

He utilizado palabras tales como, informacion, decisiones, aprendizaje, incertidumbre, conocimiento, seleccion, datos, interpretacion.
Todos estos conceptos pertenecen al dominio de la inteligencia. Son elementos logicos.
La reproduccion realiza una operacion fisica, al crear una nueva version de un material. Y a su vez, realiza una operacion logica. Al modificar datos produciendo resultados funcionales.

- solo la vida se reproduce. si esta vivo se reproduce. si se reproduce, entonces esta vivo.


Otro detalle sorprendente es que 
solo la vida se reproduce.
No existe ninguna otra combinacion de elementos que desencadenen una reaccion de este tipo.
No se ha observado ninguna otra cosa, aparte de la vida, que haga esto.

Existen formaciones de cristales que se copian en condiciones apropiadas.
Pero no se trata de reproduccion, sino de copia.

Asi, la reproduccion es una caracteristica exclusiva de la vida.
Podemos afirmar que si se reproduce, entonces esta vivo.
Y que si esta vivo, entonces se reproduce.

Vida y reproduccion son dos conceptos fuertemente ligados. De hecho la vida empieza en el preciso momento en que la materia se reproduce por primera vez.



- tipos de reproduccion: asexual y sexual.

Existen dos tipos de reproduccion
la reproduccion asexual, en donde Un solo organismo genera descendencia sin necesidad de otro individuo.
Es rápida, eficiente y requiere poca energía.
Es la estrategia dominante en organismos simples.

Y aqui, la palabra "simple" es la clave.
Porque como he comentado, la reproduccion tiende a incrementar la complejidad.
Con el paso de las generaciones los organismos tienden a hacerse mas estables, robustos y complejos.

Asi la vida empieza con cadenas de ARN que se reproducen.
Pero con el paso de las generaciones el ARN se enquista en una membrana.
Muchas generaciones despues, el ARN da lugar al ADN.
Con el paso del tiempo, aparecen los primeros organismos celulares.
Y con el tiempo estos organismos celulares evolucionan en criaturas cada vez mas complejas.

Con el incremento de la complejidad aparece un segundo tipo de reproduccion.
La reproduccion sexual.
En donde dos organismos combinan su información genética para generar un nuevo individuo.
Este proceso requiere más energía, más tiempo y estructuras especializadas.
Solo es posible en organismos complejos.

La reproduccion asexual tiene una ventaja, su bajo coste.
La reproduccion sexual, a pesar de su elevado coste, tiene en cambio otra ventaja,
el aprendizaje acelerado.

en la reproduccion sexual se combina el conocimiento acumulado de muchas familias rapidamente.
esto permite el intercambio de informacion entre distintas familias, en un proceso llamado transferencia transversal de la informacion.

digamos que dos individuos generan descendencia, entonces el hijo, en su ADN, contiene el conocimiento almacenado por las dos familias.
Este hijo a su vez, al crear descendencia, incluira una tercera familia en la informacion genetica de su descendiente.
Con el paso de las generaciones se van sumando familias a la cadena.
El resultado a lo largo del tiempo es que una unica cadena de ADN contendra informacion de muchas familias diferentes.
Acelerando de esta forma el aprendizaje y la evolucion.

La reproduccion sexual producira cambios significativos a mayor velocidad que la reproduccion asexual.



- la reproduccion perpetua la informacion, el elemento logico.

He comentado que el ADN contiene informacion, y que esta se modifica ligeramente durante la reproduccion.
Hay algo en este proceso que tal vez pasa desapercibido.
Digamos que el individuo A genera el individuo B como descendencia.
En este proceso, A crea a B con su propia informacion genetica.
Es decir que, B es una nueva version de A.
Mas adelante B crea un descendiente C. 
Y lo hace del mismo modo, utilizando su propia informacion genetica.
Con el tiempo A se deteriora y desaparece.
Pero la informacion que contenia A continua existiendo. Esta en B y en C.
Y esta informacion continuara existiendo, porque el proceso mantiene viva la informacion cambiando el soporte fisico.
Esa informacion es lo que definia a A, su esencia, su Espiritu.
La informacion son ideas, es logica.
Y la reproduccion perpetua la parte logica.

No es posible crear a un ser humano desde cero.
Para crear a uno de nosotros es necesario mucho tiempo.
Alrededor de 4 mil millones de anos.
Somos descendientes de los primeros organismos que han cobrado vida.
Ellos han iniciado un proceso que no se ha detenido hasta ahora.
4 mil millones de anos de calculo, ininterrumpido.
Han sido necesarios muchos individuos, pero el proceso de calculo es uno solo, y no se ha interrumpido jamas en todo este tiempo.
la informacion ha cambiado de soporte una y otra vez.

la esencia, el Espiritu, es potencialmente inmortal.











