
- la reproduccion. una caracteristica exclusiva de la vida.
- todos los seres vivos se reproducen.
- solo la vida se reproduce. si esta vivo se reproduce. si se reproduce, entonces esta vivo.
- reproduccion no es copia. la reproduccion mantiene la estructura basica, pero agrega variacion.
- la reproduccion como fenomeno fisico natural e inevitable. el ADN se reproduce porque eso es lo que hace. (la vida no se reproduce para perpetuar las especies, sino que las especiees se perpetuan porque la vida se reproduce)

- tipos de reproduccion: asexual y sexual.
- ventajas de la reproduccion asexual: coste reducido
- ventajas de la reproduccion sexual: aprendizaje acelerado. una cadena de ADN se nutre con la experiencia de distintas familias. creando una transmission de conocimientos transversal.

- implicaciones y efectos secundarios derivados de la reproduccion (aprendizaje e inmortalidad)
- la reproduccion modifica la informacion (proceso y cambio de estado)
- el ADN posee dos componentes, una  material, otro logico.
- la informacion es inmaterial, intangible. la informacion son ideas. logica.
- la reproduccion perpetua la informacion, el elemento logico.

- ADN y reproduccion, una formacion natural que produce inteligencia: aprendizaje, complejidad, direccion, intencionalidad y voluntad. (la inteligencia implica intencion, un comparador electronico devuelve un resultado especifico, no es posible resolver un problema sin intencion)



--------------------------------


- todos los seres vivos se reproducen.

Una caracteristica destacable de la vida es la reproduccion.

Todos los seres vivos se reproducen.
Es una caracteristica que salta a la vista. Y desde nuestro puento de vista, el de los individuos, lo percibimos como individuos que se reproducen.
Sin embargo, la reproduccion de los individuos es un reflejo de algo que sucede en un nivel mas bajo, a nivel molecular.
La reproduccion del ADN.

- la reproduccion como fenomeno fisico natural e inevitable. el ADN se reproduce porque eso es lo que hace. (la vida no se reproduce para perpetuar las especies, sino que las especiees se perpetuan porque la vida se reproduce)

la estructura del ADN tiene la forma de una escalera que gira, algo que llamamos doble helice.
esta doble helice puede separarse en presencia de ciertas encimas. 
cuando se inicia la separacion ya no se detiene y se abre como una cremallera. separandose en dos.
cada una de estas mitades tiene la propiedad quimica de ser capaz de formar nuevamente la parte que falta.
creando asi una nueva cadena "casi" identica a la original.
es un proceso quimico inevitable.
Esta molecula hara eso una y otra vez, debido a su estructura y propiedades quimicas.

Solemos pensar que la vida se reproduce para perpetuar las especies.
Sin embargo, esto es un error de interpretacion.
Lo que sucede en realidad es que las especies se perpetuan porque la vida se reproduce.
y la vida se reproduce porque eso es lo que hace el ADN, simplemente. se trata de una reaccion quimica natural.
Sin un proposito real.

Pero, al suceder, desencadena una serie de consecuencias sorprendentes.


- reproduccion no es copia. la reproduccion mantiene la estructura basica, pero agrega variacion.

Lo que hace a la reproduccion un fenomeno tan notable es que no se trata de una copia.
La palabra "reproduccion" implica un cambio. Una refactorizacion. Algo asi como una nueva version de lo mismo.
Y esto es lo que lo cambia todo.

El ADN nunca genera una copia exacta de si mismo. Sino una copia con variacion.
Esto significa que la mayor parte de la estructura permanece identica, haciendola reconocible, estable y funcional.
Pero agregando una pequena variacion. Tan pequena que no afecta a la estabilidad ni a la funcionalidad. Pero suficientemente grande como para agregar diferentes matices, detalles.

Esta variacion esta detras de un fenomeno que podemos llamar "aprendizaje".
Funciona del siguiente modo.

He comentado que el contenido del ADN puede ser interpretado como informacion. 
Decimos que es informacion porque es util de algun modo. 
La informacion es un conjunto de datos que pueden ser "interpretados", con utilidades tales como la toma de decisiones, la comunicacion o el aprendizaje. Basicamente contribuye a disminuir la incertidumbre, se trata pues de conocimiento.

La reproduccion modifica ligeramente esta informacion.
el resultado inmediato es que en las copias obtenidas la informacion no es al misma, y en cada copia es diferente.
algunas de estas copias tendran un conjunto de informacion mejor que el original, y otras en cambio tendran un conjunto de informacion peor que el original.
Por la simple accion del azar.
Las copias que tiene un conjunto de informacion peor tenderan a ser menos estables, esto las hara mas debiles y tenderan a desaparecer en las siguientes generaciones. 
Por otra parte, las copias en donde la informacion ha resultado mejorada tenderan a ser  mas estables y tendran mayor probabilidad de continuar existiendo en las siguientes generaciones.
este proceso de desaparicion y persistencia es lo que llamamos "seleccion natural".

El resultado observable es que 
los individuos tienden a hacerse mas estables y complejos con el paso de las generaciones.



- solo la vida se reproduce. si esta vivo se reproduce. si se reproduce, entonces esta vivo.


Otro detalle sorprendente es que 
solo la vida se reproduce.
No se ha observado ninguna otra cosa, aparte de la vida, que haga esto.

Existen formaciones de cristales que se copian en condiciones apropiadas.
Pero no se trata de reproduccion, sino de copia.

Asi, la reproduccion parece una caracteristica exclusiva de la vida.
Podemos afirmar que si se reproduce, entonces esta vivo.
Y que si esta vivo, entonces se reproduce.









