Qué es la vida? 
no nuestra vida personal sino la vida como fenómeno biológico como fenómeno físico
 la vida como una única entidad 
Qué es ?


-----------------------



la vida es una inteligencia.
 podemos verlo como una criatura de dimensiones colosales 
tan grande como el universo
 impregna el universo
 está en todas partes
 es una reacción natural Inevitable
 si el universo existe la inteligencia existe
 si existe suficiente cantidad de materia la inteligencia surge espontáneamente
 la vida es una criatura Inmortal mientras el universo viva la vida existe

------------------------


la vida es una inteligencia poderosa potente capaz de resolver problemas lógicos muy complejos y aprender
 la vida es sólo una
 podemos decir que se trata de una especie en la que sólo puede existir un único individuo
 la vida es un individuo Inmortal
 sólo existe una inteligencia y cualquier otra inteligencia es parte de ella

----------------------

/*******************************/

Qué es la vida?
 la vida como un fenómeno natural que es?
 podemos ver infinidad de criaturas vivientes en la tierra
 la vida cubre la Tierra
 diferentes especies incontables individuos vivientes, todos ellos forman parte de la vida
 la vida Los crea, pero la vida que es?
 porque crea individuos?
 Por qué crea especies?
 tiene algún objetivo algún propósito?
 Qué es porque?

-----------------------------------

voy a proponer una idea.
quienes no esten de acuerdo pueden decirlo.

es solo una idea.

------------------------------------

la vida es un unico individuo.
un ser gigantesco, inmortal, que posee una inteligencia infinita.
una criatura que vive sola por toda la eternidad, pensando.

porque eso es lo unico que hace, pensar.


y en dónde los individuos que vemos no son otra cosa que células que forman los tejidos de la criatura

la vida siempre resultará rara para nosotros al menos a primera vista y el ADN es difícil de entender a primera vista cuando vemos el esqueleto de una criatura nos resulta extraño y estamos convencidos de poder mejorarlo la vida es extraña y por eso será también un poco difícil entender imaginar imaginar realmente la forma que podría tener esta criatura gigantesca la vida


En mi opinión la vida es como un gigantesco cerebro una cosa pensante sin más órganos que un cerebro solo es eso esparcida por el universo la vida surge espontáneamente allí donde se darán las condiciones necesarias Y si hubiera vida en diferentes planetas serían todas partes de la misma vida porque la vida sólo es una y sólo existe un único individuo


este cerebro no tiene la misma forma de los cerebros que conocemos es diferente


-----------------------
***********************
/*************************/

Clara despertó en el corazón del bosque encantado a donde el tiempo parece haberse detenido y los árboles parecen tener conciencia punto

un búho la observaba desde lo alto de una un árbol punto 
porque me miras preguntó ella bromeando 
qué haces tú aquí respondió El búho 

Busco respuestas 
Cuál es el sentido de la vida 
porque vivimos 
porque morimos 
y que es toda la vida que nos rodea 
los pájaros los árboles 
Cuál es mi misión en todo esto


////////////////////////////////////////////////

1-Action:

Elara escala la montana por la pared mas dificil alli adonde la montana cae a pique.
su objetivo es encontrar un antiguo libro perdido y
presiente que en alguna parte, cerca de alli, debe haber una cueva oculta a los ojos del mundo.
Elara se detiene un momento para recuperar el aliento
se encuentra a gran altura.


2-Background:

(flashback) Elara recuerda la conversacion con el sabio mistico Krom, el hombre mas anciano de Rainland, el sacerdote del templo de la lluvia.

Elara pregunta: 
porque he nacido ? porque estoy aqui ? 
porque voy a morir ?
Existe una inteligencia superior que nos crea ?
Porque sucede todo esto ?

Cual es mi mission ?

Krom guardo silencio por un momento.
La inteligencia de Elara era notable.
El anciano sabia que la joven buscaba la verdad.

Y si te digo que tu mission es limpiar el templo ?
pregunto el sacerdote.
Elara respondio con una mirada de frustracion e ira.

Las respuestas que buscas, continuo el anciano, se encuentran en el antiguo codice perdido.
he podido verlo cuando era un nino.
el libro es magico, tiene un gran poder.
y contiene todas las respuestas.


lamentablemente desaparecio hace muchos anyos.
he oido una leyenda que afirma que un gran pajaro se lo llevo, atraido por su resplandor.
y que podria estar en alguna parte de la gran montana.

muchos han intentado encontrarlo, sin exito.



3-Development:

Elara continua la escalada.
todavia quedan un par de horas de luz antes de que llegue la noche.
y de pronto, al llegar a la siguiente corniza, se presento ante sus ojos la entrada de una cueva, invisible  desde otra posicion.

Esta entrada no estaba aqui hace un momento. penso.
una voz susurro su nombre.
Elara.

Ha sido una illusion. posiblemente el viento.
Elara. susurro otra vez

Hay alguien alli ?. Pregunto.
Elara. se volvio a escuchar

camino despacio hacia el interior. con cautela.
Elara. la voz otra vez.



4-Climax:

mas adelante, en el interior de la cueva, alli adonde no llega la luz del sol,
un extrano resplandor brillaba en la oscuridad.

se acerco.
el techo y las paredes de la cueva se iluminaban como con un reflejo sobre el agua.
debe haber un lago interior y la se refleja en su superficie.
pero no veo el lago, no ve agua, y no veo de donde puede proceder la luz.

al avanzar mas hacia el interior de la cueva
vio que la luz procedia de un punto entre las rocas.
al acercarse, entre las rocas vio un libro.

Magico.
porderoso.

El antiguo codice perdido de Rainland.
Al tocarlo sintio el poder.
No pudo resistir la atraccion y lo abrio.
El intenso resplandor que emanaban sus paginas la cego.
y un instante despues todo se oscurecio.



5-Ending:

