Omniscientis - el nombre que los antiguos Arkanithios dieron al codex.


---------------

nombres de personajes:


Elara
Mag - la abuela
Morgerathus - el mago
Tharok - el herrero
Skira - el aguila
Khub - el traidor
Hach - el gato
Toran - el monje del templo de la eterna lluvia
Khron - el monje
Kael -  la conciencia del Hombre de Cristal
Aeternus - el proyecto de la vida eterna - el hombre de cristal
Aeloria - lider de la resistencia
Phluvius - el Espiritu de la lluvia

----------------------

nombre del rey que ordeno la construccion del libro:

Nytharion: El Rey del Tiempo.



----------------------

nombres de pueblos y civilizaciones:


Acquanthis - La ciudad que creo el codex

Xantheia - La civilizacion que creo el libro - Una civilización que veneraba el conocimiento como la luz que guía la vida

Nymthera: Habitantes de un reino rodeado por ríos y bosques encantados

Arkanithia: Sus logros científicos y místicos marcaron el comienzo de una era dorada.

Mythralis: Creadores de artefactos imbuidos con conocimientos eternos.


-------------------------

nombres para Rainland:

- Lluviara
