cap 1 - "No todas las inteligencias son iguales".
Introducir la idea de que “inteligencia” no es una sola cosa, sino un conjunto de capacidades que pueden variar enormemente entre sistemas.

---------------------------------

- introduccion

hemos visto que la vida es inteligencia.

decimos que el ser humano es inteligente.
mi telefono es inteligente.
un circuito comparador realiza una function inteligente.

las inteligencias son diferentes?

es mas inteligente un cerebro humano o un computador?
y como es de inteligente la vida?
es la vida mas inteligente que el hombre?
es un supercomputador mas inteligente que la vida?


