Acto 4:

objetivos:

- el objetivo final es demostrar que la vida es la inteligencia mas potente de todas las posibles.
el analisis debe basarse en el modelo logico.


cap 1 - "No todas las inteligencias son iguales".
Introducir la idea de que “inteligencia” no es una sola cosa, sino un conjunto de capacidades que pueden variar enormemente entre sistemas.

cap 2 - "Límites fisicos de la inteligencia".

cap 3 - "Posibles arquitecturas y arquitectura optima"
Muestra algunas arquitecturas tipicas en uso. Y analisis de la arquitectura optima.

cap 4 - "Cómo medir una inteligencia".
introducimos un análisis de características

Cap 5 — Eficiencia

Cap 6 — Coste

Cap 7 — Potencia

Cap 8 — Robustez

Cap 9 — Escalabilidad

Cap 10 — Autonomía

Cap 11 — Síntesis: El límite final
Demostrar que ningún sistema puede superar a la vida.