

Acto 2 
capitulo 1 - parte 1 - Organizan la expedicion.

los objetivos de este capitulo son:

- describimos el analisis del mapa. y el diseno de la ruta, paradas, etc.
esto dara una estimacion del tiempo y los recursos necesarios, y otros detalles logisticos.

- describimos la inversion que realizan para financiar la expedicion. los costes son importantes en la historia.
debe ser una inversion importante, que muestre el esfuerzo y la conviccion.

- describimos el equipamiento que llevaran, esto se transformara en todo lo que pierden en la tormenta del siguiente bloque.
podrian llevar una o dos carretas ya que son seis personas. dos caballos. alimentos para una semana. herramientas.

- describimos el tiempo y el trabajo invertidos en la planificacion.





