acto 1 - la leyenda

1- encuentra la llave
2- lo comentan en la posada
3- conocen la leyenda
4- preparan la expedicion

acto 2 - la realidad

5- la tormenta
6- el puente roto
7- el ascenso imposible

acto 3 - sin limite

8- un nuevo plan
9- el premio justifica el riesgo
10- el robo

acto 4 - erosion

11- el desierto de piedra
12- el fin del mundo
13- la puerta

acto 5 - destino

14- la boveda
15- un nuevo dia


--------------------------------------




 
8- un nuevo plan


La manana apenas habia comenzado cuando Nohk revisaba el mapa en su casa.
Habian pasado solo dos dias desde que habian regresado al pueblo y posiblemente serian necesarios algunos dias mas hasta que la nueva expedicion estuviera preparada para partir.

Nohk habria querido partir inmediatamente pero sabia que Debian estar mejor preparados esta vez.

Lo unico que le impedia salir ahora mismo era la falta de recursos.
Una carreta, caballos, herramientas, alimentos.
El coste de la expedicion habia sido elevado. Perdio su carreta y sus caballos. Habia Tambien invertido lo poco te tenia ahorrado.
Nohk no era rico. Y ahora era un poco mas pobre. 

Habia tomado la decision correcta cuando se embarco en la busqueda del tesoro?
Quien sabe.
Es dificil de decir hasta que no sepamos si el tesoro existe o no.

Y ahora,
debia continuar?
Debia sacrificar lo poco que le quedaba por una esperanza?

Nohk no se preguntaba si debía continuar.
Esa decisión ya había quedado atrás.
Ahora sólo buscaba una forma distinta de llegar al mismo lugar.
Si aquel tesoro existia entonces las perdidas que habia tenido hasta ahora eran insignificantes.


Ahora habia terminado de trazar una nueva ruta.
la vieja ruta que habia sido dibujada siglos atras ya no era valida.
pero podian alcanzar las tierras altas dando un rodeo, avanzando hacia el oeste desde Oldwood, atravesando el desierto de piedra.
el desierto era un lugar peligroso. Pero podian conseguirlo si lo intentaban por la noche con una carreta especialmente preparada para el sol del desierto.
Habia hecho un calculo de los suministros y equipamiento que necessitarian.
Parecia tener un plan detallado. Terminado. Listo para poner en practica.

hoy se reuniria con los demas en la posada a mediodia.
enrollo el nuevo mapa, recogio su sombrero y salio de camino al pueblo.

Atraveso la granja por el camino que bordea el rio.
Empujado por La brisa fresca de la manana, respirando el aroma suave de la hierva, escuchando el sonido acompasado y tranquilo del agua golpeando la orilla.
Se alejo poco a poco, del confortable refugio de su pequena casita perfecta.
Y paso a paso se interno en el bosque, el mismo en el que habia crecido.

Solo quedaba un ultimo obstaculo por superar.
como conseguir el dinero.






