
titulo: 
Elara y el antiguo codice perdido.

Protagonistas:
Elara - mujer de 25 anos, atletica, aventurera, decidida, heroica, valiente, audaz, inteligente.

motivacion y objetivos: 
Elara desea encontrar respuestas a las preguntas acerca de la vida y su propia existencia.
preguntas tales como: que es la vida, porque debo morir, porque estoy aqui, cual es mi mission, existe un ser que disena y crea a todas las criaturas vivientes, entre otras preguntas existenciales.
para encontrar las respuestas que busca se embarcara en un largo viaje en busca de un libro perdido que segun dice la leyenda contiene todas las respuestas.

Lugar:
el antiguo reino de Lluviara.
una gran isla aislada del resto del mundo.
Lluviara es un lugar pacifico y sus habitantes valoran el conocimiento por encima de todas las cosas.
Lluviara existe en una epoca y lugar en donde la magia ha alcanzado su maximo nivel de desarrollo.
La magia florece en Lluviara en donde abundan los magos, brujos y hechiceros, algunos de ellos con grandes poderes sobrenaturales.
En Lluviara conviven Magos, sacerdotes, cientificos, agricultores, pastores, artistas, mercaderes.
El Espiritu de la lluvia es el protector de Lluviara y el creador de toda la vida.

epoca:
la edad media


descripcion general de la historia:
Elara se embarca en la busqueda del antiguo codice perdido, un libro magico que contiene todo el conocimiento.
Elara desea saber que es la vida.
en su viaje Elara recorrera el reino de Lluviara de un extremo al otro.
viviendo aventuras aleccionadoras en cada capitulo.
El viaje no estara excento de peligro porque el mal Tambien desea encontrar el antiguo codice perdido para utilizarlo con fines malignos.

Asi se desarrollara una batalla entre el bien y el mal, en donde Elara Debera liderar al ejercito del bien para evitar que el conocimiento del libro caiga en las manos del mal.
El malvado mago Morgerathus sera quien liderara las fuerzas del mal 