hace mucho tiempo, existio una civilizacion que adoraba el conocimiento.
los magos y los cientificos de aquel reino utilizando la magia crearon un libro que contenia todo el conocimiento.
y el conocimiento contenido en el libro era tan vasto y la magia tan poderosa que el libro cobro conciencia.
con aquel libro magico su civilizacion prospero como ninguna otra, y fue asi que nacio la mas fantastica de todas las ciudades, Acquanthis.

sin embargo, despues de un tiempo, las manos del mal intentaron utilizar el infinito poder del codex para apoderarse del mundo.
entonces se desato la guerra.
las fuerzas del bien fueron superadas y los habitantes de acquanthis huyeron hacia las montanas, dejando la ciudad a merced del mal que se instalo en ella.
fue entonces cuando el libro decidio derrotar al mal por sus propios medios, y de un solo golpe destruyo la ciudad junto a todo el ejercito del mal, y todo termino.


despues de la destruccion de Acquanthis
el nuevo monarca, que habia huido de la ciudad antes de la destruccion, solicito a los magos que el codex fuera sellado para que nadie pudiera utilizarlo en el futuro.

el codex fue sellado con una llave que conservo el rey en caso de que necesitase utilizar el libro en el futuro.
solo el poseedor de la llave podria desbloquear el hechizo y utilizar el codex.
y la llave fue escondida en un lugar seguro.
El libro fue llevado al mas remoto e inaccesible de los escondites, un lugar en donde nadie podria encontrarlo jamas.

el rey antes de morir creo un mapa indicando el lugar adonde se encuentraba la llave.
y el mapa fue dividido en partes para evitar que cayese en malas manos.
cuadriculas del mapa grabadas en cristal de roca en forma de 9 amuletos fueron repartidas entre las personas de confianza del rey.
Los amuletos se fueron dispersando por Lluviara a lo largo de los siglos.


Elara Debera encontrarlos todos para reconstruir el mapa.

Morgerathus y sus aliados Tambien buscan los amuletos, pero estos estan protegidos por la magia, que los oculta del mal, es por eso que utilizaran a Elara para conseguirlos.
sin embargo, los amuletos se hacen visibles para el mal bajo ciertas circumstancias, y el hechizo que los protege se rompera cuando el amuleto caiga en las manos del mal.

Elara Debera luchar una batalla por cada amuleto.
al principio sin saberlo.

Elara despues de un largo viaje, finalmente consigue la llave.
Pero cuando intenta utilzarla la llave no funciona.
es falsa.

Morgerathus ha conseguido llegar antes, y ahora tiene la autentica llave.
Las ha cambiado, proporcionando una llave falsa a Elara, para que Elara lo guie hasta donde se encuentra el codex.
Morgerathus no sabe adonde se encuentra el codex, pero Elara si.


Morgerathus perseguira a Elara durante toda la historia sin que Elara lo sepa.
Morgerathus utilizara espias para obtener informacion, una bola de cristal y espejos magicos para ver los movimientos de Elara, robara las cosas de valor que Elara obtenga, pondra trampas, y conspirara para boicotear sus planes.

al final de la historia Elara se encontrara en la cueva frente al codex e intentara utilizar la llave falsa, entonces aparecera Morgerathus y alli se desarrollara la batalla final.





