El monstruo el espíritu protector el amor y la magia

El monstruo

El niño dice que hay un monstruo debajo de la cama
Pero
Que es un monstruo exactamente?
Podría el niño describirlo en detalle?

Podrías tú?

La forma de un monstruo es indefinida.
Es un patrón.
Una idea generica que puede contener todo aquello que nos da miedo
Un monstruo puede tener grandes dientes, garras, ojos, es grande, es peludo, etc etc

Un patrón es un modelo que utilizamos para compararlo con las cosas que vemos.
Así un oso, un león, un cocodrilo, podrían encajar en el patrón y ser reconocidos como monstruos

Esto nos ayuda a reaccionar correctamente ante un peligro que desconocemos.

Imagina que yo escondo una tarantula dentro de tu cartera
Cómo reaccionaras cuando la encuentres?

Posiblemente reaccionarias alejandote rapidamente y sintiendo miedo, aun en el caso de que nunca hubieras visto una tarantula antes.

Eso es un monstruo.
Un patron generico que nos ayuda a actuar correctamente sin necesidad de aprender de la experiencia.


El Espiritu protector

Igual que en el caso del monstruo, disponemos de otros patrones, utiles en distintas situaciones, que nos proporcionan un conocimiento heredado.
Nuestro cerebro cuenta con una libreria de patrones que nos ayudan a actuar correctamente en ciertos casos.

por ejemplo, normalmente no saltamos al vacio.
No es necesario pasar por esta experiencia para saber que no debemos hacerlo.

Otro ejemplo es Dios.
Creemos en Dios porque
El instinto nos proporciona un patron que dice que:
existe un ser con mas poder que nosotros, alli afuera, que nos protegera y que nos dara lo que necesitemos si se lo pedimos.

Esto es necesario porque somos mamiferos, y los mamiferos no podemos sobrevivir solos cuando nacemos.
El bebe debe ser protegido y alimentado por otros, adultos, normalmente sus padres.

Para que esto funcione es necesario implementar una serie de mecanismos.
El bebe no debe confundir a aquellos que le protegen con monstruos.
El bebe debe buscar al ser protector.
El bebe debe pedir lo que necesita.

Asi, lo primero que hace el bebe al nacer es llorar.
sin ninguna experiencia previa, como puede saber el bebe lo que debe hacer ?

El bebe se sentira tranquilo cuando sienta la presencia del protector, cuando es alimentado, abrigado, etc.
Gracias a este patron podemos confiar nuestra suerte en otros.

Para el nino sus padres no son personas ordinarias sino extraordinarias que disponen de un gran poder.
En la imaginacion del nino, sus padres podran protegerlo ante cualquier peligro, podran sacarlo de cualquier problema, y podran conseguir cualquier cosa que sea necesaria.
 
Por otra parte, existe Tambien un mecanismo que hace que el adulto que actuara como protector no pueda resistir el llanto del bebe, u otras situaciones tales como el peligro, la enfermedad, la necesidad, etc, y se sienta obligado a actuar.
Otro mecanismo es el amor, un sentimiento inducido por substancias quimicas que provocan un fuerte efecto en el comportamiento.
Haciendo que ambas partes se sientan atraidas por una fuerza irresistible. Algo asi como un hechizo.

Sin todo esto, el sistema reproductivo de los mamiferos no funcionaria.
Y lo mismo sucede con las aves, que deben ser alimentadas y protegidas al nacer.

Creemos en Dios porque nuestro instinto nos dice que el ser protector existe, y nosotros hemos podido comprobarlo muchas veces con nuestra experiencia.
Como por arte de magia, aquello que hemos necesitado para sobrevivir nos ha sido proporcionado por otros.

Por el contrario, peces y reptiles, nacen ya preparados para sobrevivir por si solos, por lo que no necesitan estos mecanismos.

s
La magia


Imagina conseguir todo lo que deseas solo con desearlo.
Eso seria realmente fantastico.

Y pasamos nuestras vidas intentandolo, una y otra vez, y no sucede, la magia no funciona.
y Tenemos que rendirnos a la realidad, la experiencia nos muestra que no es posible conseguir todo lo que deseamos solo con desearlo.

Y sin embargo, aun sabiendo que la magia es una fantasia, continuamos creyendo en ella.
A escondidas, en nuestro interior.
No se trata solo de albergar la esperanza de que sea posible, sino que de forma inconsciente, casi conciente, nos cuidamos mucho de como actuamos para no ser castigados, y ordenamos los objetos que hay sobre la mesa esperando que gracias a este orden una fuerza oculta me conceda el primer premio de la loteria.

La supersticion, la creencia en fuerzas ocultas que modificaran la realidad, forman parte de este conjunto de patrones necesarios para la reproduccion de los mamiferos.
Y por lo tanto, no es exclusivo de las personas sino que todos los mamiferos conocen la magia, y todas la aves Tambien.


La idea de que el protector me dará lo que pida es el origen de la magia
Pide y se te concederá

Siendo bebés lloramos cuando tenemos hambre y alguien se acerca y nos alimenta
Y aunque no vemos bien y no entendemos lo que pasa
Esta es de las primeras experiencias que grabamos en nuestra memoria
Esto mas adelante se transformara en la idea de que si consigo comunicar lo que necesito un ser poderoso me lo dará

Podemos ver ejemplos de esto en todas las culturas
Un buen ejemplo son Las pinturas rupestres de las cuevas de Altamira.
En ellas los antiguos habitantes han dejado dibujos de animales, en su mayoría búfalos y ciervos.
Es magia.

Tienen hambre y están pidiendo a los Dioses un animal para comer
Así se preparan para salir de caza.
Creen, igual que nosotros, que si consiguen expresar lo que desean, el espíritu protector se los concederá

El instinto que dice al bebé que llore cuando tiene hambre es correcto y necesario
Sin embargo lo conservamos durante toda la vida
Y siendo adultos esto se transforma en elaborados rituales mágicos, lo que es un razonamiento incorrecto.


-----------------------------------------------


El Espíritu Protector

Así como con el monstruo, existen  otros patrones que nos proporcionan conocimientos esenciales desde el nacimiento.

Estos patrones, funcionan como una biblioteca interna de modelos que guían nuestro comportamiento.

Del mismo modo que conocemos la existencia del monstruo también conocemos la existencia de
El Espíritu Protector

Un patrón que nos dice que
existe un ser con más poder que nosotros que nos protegerá y nos proporcionará lo que necesitamos si lo pedimos.

Este patrón es necesario porque
los mamíferos, al nacer, no podemos sobrevivir solos. Dependemos de la protección y el cuidado de otros, principalmente de los adultos que nos rodean, generalmente nuestros padres.

Al nacer el bebé llora y entonces recibe alimento y protección

Al nacer el bebé no ve, no sabe adónde está, no conoce el mundo que lo rodea, no sabe que existen otras personas

Y pide

Pero a quien?
Pide al mundo, al cielo

El llanto del bebé es una plegaria

Y eso es lo primero que hace

El bebé hace esto sin saberlo obligado por el instinto

El bebé debe reconocer al protector como algo bueno y no como una amenaza.
Y debe buscar activamente a ese protector y pedirle lo que necesita para sobrevivir

El patrón del Espíritu Protector asegura que el bebé se sienta seguro cuando está cerca de su cuidador

Este mecanismo nos permite confiar nuestra vida en manos de otros

Para un niño, sus padres no son seres comunes, sino figuras extraordinarias con grandes poderes .
En su imaginación, los padres pueden protegerlo de cualquier peligro, resolver cualquier problema y proporcionarle todo lo necesario para su bienestar

Así es como el patrón del Espíritu Protector moldea nuestra creencia en Dios. Desde el nacimiento, nuestro instinto nos dice que existe un ser protector, y esa creencia se refuerza a través de nuestras experiencias: muchas veces, cuando más lo hemos necesitado, alguien ha aparecido para ayudarnos. Es como si, por arte de magia, aquello que necesitamos para sobrevivir nos hubiera sido proporcionado

Crees que existe un espíritu poderoso que nos protege?

Claro que sí
Es más que una creencia
Sabemos que existe con seguridad

Y tú instinto no te permitirá dudarlo
Porque sin el no sobreviviriamos

------


El Amor

El patrón del espíritu protector es una parte importante del mecanismo de reproducción de los mamíferos
Y nos proporciona conocimiento, información heredada

El bebé "sabe" que existe un espíritu que lo protegerá

Pero hace falta algo más para que este sistema funcione

Es necesario que el protector "exista"
Porque si el protector no existe nadie atenderá el llanto del bebé

De modo que para implementar un sistema como este es necesario crear las dos partes


Para crear al protector, además del conocimiento que proporcionan los patrones se utiliza un segundo componente :
El Amor

El amor es inducido utilizando sustancias químicas que produce el cerebro

El cerebro produce un conjunto de drogas que tienen el efecto de un potente hechizo
Haciendo que el individuo sienta distintas emociones que lo obligarán a actuar ante ciertos estímulos

Este "hechizo" nos hace creer, sentir, pensar en cosas que solo existen en nuestra imaginación y que podrían parecer irracionales

Ejemplo de esto puede ser el poder de seducción que tiene un cachorro de perro
Es difícil resistir la fuerza de atracción
El deseo de protegerlo alimentarlo pasar tiempo juntos etc

Bajo el influjo de este encantamiento el llanto del bebé nos obligará a actuar

Se creará un vínculo de unión que se reforzará con el tiempo

Y la perdida provocará dolor

El adulto quiere proteger al niño, tanto lo desea que sufre si no puede hacerlo

Es este "hechizo" de amor lo que hace que el sistema reproductivo de los mamíferos funcione. Sin la atracción irresistible entre el bebé y el cuidador, la supervivencia de la especie sería imposible


---

La Magia

Imagina que
Puedes conseguir todo lo que deseas con solo desearlo

Sería estupendo.
Abracadabra

Confieso que lo he intentado.
Una y otra vez.

Que es la magia?
Y porque las personas, en todos los tiempos, en todas las culturas, han creído y continúan creyendo que es posible?


El patrón de el espíritu protector nos dice que
existe un espíritu que nos protegerá y que nos dará lo que necesitemos si se lo pedimos

"Pedir" es una parte importante de este patrón

Mateo 7:7-8: "Pedid, y se os dará; buscad, y hallaréis; llamad, y se os abrirá. Porque todo el que pide, recibe; y el que busca, halla; y al que llama, se le abrirá".

Pide.
Pero no lo pidas en tu interior. Pídelo hacia afuera. Pídelo al mundo.
Pide con ganas. Pide con fuerza. Pide con toda tu voz.  Grita.

Siendo bebés cuando tenemos hambre lloramos y alguien nos alimenta
Y aunque no vemos bien y no entendemos lo que sucede esta experiencia es una de las primeras que grabamos en nuestra memoria

La experiencia refuerza y confirma lo que nos dice el instinto.
Pide.

Esto mas adelante se transformara en la idea de que si consigo comunicar lo que necesito lo conseguiré de algún modo.
El poderoso espíritu que me protege me lo dará.

Esto es "Magia".


Podemos ver ejemplos de esto a lo largo de la historia
Un buen ejemplo son Las pinturas rupestres, como en las cuevas de Altamira.

En ellas los antiguos habitantes de las cuevas han dejado grabados dibujos de animales en las paredes, en su mayoría búfalos y ciervos.

Es magia.
Los dibujos son parte de sus rituales.

Tienen hambre y piden a los dioses un animal para comer.
Expresan el objeto del deseo con un dibujo
Y así se preparan para salir de caza.

Creen, igual que nosotros, que si consiguen expresar lo que desean, el espíritu protector se los concederá







El instinto que dice al bebé que llore cuando tiene hambre es correcto y necesario
Sin embargo lo conservamos durante toda la vida
Y siendo adultos esto se transforma en elaborados rituales mágicos, lo que es un razonamiento incorrecto

---

Conclusion:

Este complicado sistema que estamos comentando será necesario cuando los nuevos individuos de la especie no puedan sobrevivir por si mismos al nacer

Todos los mamíferos nacen en estas condiciones
Y por lo tanto todos los mamíferos deben saber que existe el espíritu protector
Y todos los mamíferos deben sentir el amor

Y lo mismo sucede con las aves.
Las aves al nacer no pueden sobrevivir por si mismas.
Desde el nido piden alimentos y sus padres les alimentan.
Las aves Tambien, por lo tanto, deben conocer la existencia del Espiritu protector, la importancia de pedir, y deben sentir el amor, y creer en la magia.

Es inevitable concluir de esto que, todos los mamiferos y todas las aves, creen en Dios y en la magia.


En contraste, los peces y los reptiles no nacen con esta necesidad. Vienen al mundo preparados para sobrevivir por sí solos. No necesitan protectores, no buscan amor ni cuidado. Su ciclo de vida está diseñado de forma diferente, por lo que no dependen de los mismos mecanismos instintivos.


----------------


Para que este sistema funcione, deben existir ciertos mecanismos integrados en nuestros instintos. Por un lado, el bebé debe reconocer al ser protector como algo bueno y no como una amenaza. Por otro lado, el bebé debe buscar activamente a ese protector y pedirle lo que necesita para sobrevivir: alimento, calor, seguridad.

Desde el primer momento de vida, el bebé sabe lo que debe hacer: llora. ¿Cómo es posible que un recién nacido, sin experiencia alguna, sepa instintivamente que llorar es la forma de obtener ayuda? Este comportamiento está inscrito en su patrón de supervivencia.

El patrón del Espíritu Protector asegura que el bebé se sienta seguro cuando está cerca de su cuidador, cuando recibe alimento, abrigo o cariño. Esta sensación de tranquilidad no es casualidad; es parte del diseño instintivo que nos permite confiar nuestra vida en manos de otros. Gracias a este patrón, podemos depender de quienes nos rodean para satisfacer nuestras necesidades más básicas.

Para un niño, sus padres no son seres comunes, sino figuras extraordinarias con poderes casi mágicos. En su imaginación, los padres pueden protegerlo de cualquier peligro, resolver cualquier problema y proporcionarle todo lo necesario para su bienestar. Esta percepción no es accidental, sino una manifestación natural del patrón protector.

Por otro lado, el patrón también funciona a nivel del adulto. El cuidador, normalmente incapaz de ignorar el llanto de un bebé, siente un impulso instintivo de proteger y nutrir. La necesidad del bebé activa en el adulto una respuesta incontrolable, como si algo lo obligara a actuar. Además, hay un mecanismo aún más poderoso en juego: el amor. Este sentimiento, inducido por la química del cerebro, produce una conexión fuerte y casi mágica entre protector y protegido, creando un vínculo inquebrantable.

Es este "hechizo" de amor lo que hace que el sistema reproductivo de los mamíferos funcione. Sin la atracción irresistible entre el bebé y el cuidador, la supervivencia de la especie sería imposible. Lo mismo ocurre en las aves, cuyos polluelos necesitan ser alimentados y protegidos al nacer. Su patrón protector asegura que reconozcan la figura del adulto que los cuida.

Así es como el patrón del Espíritu Protector moldea nuestra creencia en Dios. Desde el nacimiento, nuestro instinto nos dice que existe un ser protector, y esa creencia se refuerza a través de nuestras experiencias: muchas veces, cuando más lo hemos necesitado, alguien ha aparecido para ayudarnos. Es como si, por arte de magia, aquello que necesitamos para sobrevivir nos hubiera sido proporcionado por otro ser.

En contraste, los peces y los reptiles no nacen con esta necesidad. Vienen al mundo preparados para sobrevivir por sí solos. No necesitan protectores, no buscan amor ni cuidado. Su ciclo de vida está diseñado de forma diferente, por lo que no dependen de los mismos mecanismos instintivos.

 

