



Seccion 1 - the Hook:

Elara despierta en un bosque encantado sin saber como ha llegado hasta alli.
Elara explora el bosque encontrando elementos magicos y sucesos paranormales, enseguida comprende que no se trata de un bosque como los que ha visto antes.
con Flores que emiten luz de colores.
a medida que avanza puede ver, detras de ella y hacia los lados, justo en el limite de su campo visual, hadas y gnomos que se ocultan detras de los arboles y entre la maleza, pero que desaparecen cuando los mira directamente.
el sonido del viento produce una suave y hermosa melodia.
y los arboles se mueven suavemente cuando Elara pasa a su lado, observandola con curiosidad, con gesto amable, como deseando ganarse su amistad.
aves, ciervos y conejos que no huyen de su presencia, sino que permanecen tranquilos, amigables, aceptando su presencia, y que cambian de posicion desapareciendo por un instante para aparecer en otro lugar.
El bosque es maravilloso y Elara se siente tranquila y a gusto.
Sin embargo no olvida que su mission es encontrar el libro.

Seccion 2 - Antecedentes:
Flashback, Elara recuerda las historias que le contaba su abuela Mag acerca del bosque encantado de Rainland.
Elara era una pequena nina que jugaba a ser un hada en la orilla del rio 'Murmuring' que bordeaba la casa de su infancia en la aldea.
Mag hacia las tareas domesticas, cocinando y lavando ropa en la orilla del rio.
"Eres un hada?", pregunto Mag con una sonrisa.
"Soy un hada del bosque", respondio Elara moviendo con gracia una rama que usaba como varita magica.
"Mmm, ahora lo veo", dijo Mag pensativamente. 
"Sabes?", continuo Mag, "algunas personas afirman que existe un bosque encantado en Rainland, oculto en algun lugar detras de las montanas".
Elara la escuchaba con sus ojos iluminados de fantasia.
"Alli es adonde pertenecen las hadas como tu", continuo Mag.
El recuerdo se desvaneció, dejando a Elara con una sensación de asombro y nostalgia.


Seccion 3 - El anfitrion: 
(Elara encuentra a un personaje que le proporciona informacion y ayuda.)

Elara camina por el bosque asombrada por la belleza de un lugar magico.
"Este debe ser el bosque encantado de Rainland, tal como decia Mag", penso.

Delante de ella se alzaba un arbol de aspecto particular.
Parecia haber vivido durante muchos miles de anos.
Se acerco para mirarlo, y el arbol hablo.
Se presento y ofrecio a Elara su ayuda.

Elara le comento que no sabia como habia llegado aqui, que buscaba el antiguo codice perdido, y que recuerda haberlo encontrado en una cueva, y que ha sido el libro posiblemente quien la ha enviado aqui.
Elara pregunta al arbol cual es el camino que la llevara fuera del bosque para continuar con la busqueda del libro.
Elara comenta que su mission es encontrar el antiguo codice perdido de Rainland y llevarlo al templo de la lluvia.
El arbol responde que la unica salida del bosque se encuentra en una gruta que se encuentra detras de una cascada en la region al oeste del bosque.
la encontraras si caminas hacia adonde se pone el sol.


Seccion 4 - Character Development and Plot Advancement:



Seccion 5 - Introduction of the Theme:

pero sera mejor que llegues antes de que caiga la noche, advierte.
con la luz del dia el bosque es un lugar maravilloso de belleza y amistad.
pero al caer la noche, con la llegada de la oscuridad, se transforma en un lugar terrible de maldad, habitado por monstruos que acechan en cada rincon, en cada sombra.

El tema del capitulo es "Monstruos"


Seccion 6 - Emotional and Philosophical Depth:

Elara camina hacia adonde se pone el sol, intentando alcanzar la gruta antes de que llegue la noche.
pero las maravillas del bosque encantado la entretienen.
El aire del bosque afecta su mente, y poco a poco Elara olvida su proposito.

el bosque encantado es un lugar maravilloso y crece en Elara, poco a poco, paso a paso, el deseo de no salir de alli nunca, Elara empieza a cambiar y desea quedarse a vivir alli para siempre.


El tiempo pasa mas rapido de lo esperado, la tarde empieza a caer, y las primeras sombras aparecen por sorpresa.
antes de que pueda darse cuenta, la noche la envuelve.
y el bosque se transforma.
los arboles antes hermosos y amigables se vuelven misteriosos, siniestros, terrorificos.
el bosque entero parece un lugar infernal.
se oyen grunidos y sonidos monstruosos en la distancia.
como si terribles criaturas estuvieran acercandose lentamente en la oscuridad.
Elara siente el terror.

Los monstruos la rodean, puede sentirlo.

Seccion 7 - Mysticism and Science Integration:

Elara recuerda la conversacion que ha mantenido con el viejo arbol.
"Existen 2 tipos de monstruos", le dijo.
"aquellos que nuestros propios miedos crean. Y aquellos que crean el miedo".
"Los primeros solo pueden ser derrotados enfrentandose a ellos con determinacion y coraje".

"Y que pasa con los segundos?", pregunto Elara.

"Los segundos son diferentes", sentencio el arbol.
"Los primeros son producto de tu imaginacion, pero los segundos, esos son reales", concluyo el arbol.

La oscuridad de la noche se hacia mas intensa.
Y el bosque se poblo de sombras siniestras agazapadas detras los arboles, detras de cada irregularidad del terreno, por todas partes.
Y un sinfin de sonidos aterradores que parecian provenir de todas direcciones.

Elara empezo a moverse con determinacion hacia el oeste, con pasos cada vez mas rapidos.
algo la seguia, podia oir el crujido de ramas avanzando detras de ella.
se acercaba.

Elara empezo a correr en la oscuridad, pero aquella cosa, el monstruo, se acercaba implacablemente.
Y cuando creyo que ya no podia huir se detuvo en seco y giro bruscamente para enfrentarlo.

(esta seccion termina en tono de suspenso porque aqui insertare la seccion de laboratorio de este capitulo, de este modo el lector querra continuar leyendo la historia al finalizar el laboratorio)

Seccion 7B - Laboratorio
...

---

Seccion 8 - Climax:

Elara siente que ya no puede huir, el monstruo esta tan cerca que saltara sobre su espalda, es el fin, algo tiene que hacer.
Elara detiene  su huida y se gira bruscamente para enfrentarse al monstruo.
Tiene que verlo. Solo asi sabra como actuar, hacia adonde huir, como defenderse.

Entonces Elara mira cara a cara al monstruo que la persigue.
Pero no hay nada alli.
Nada.

Su imaginacion le ha jugado una mala pasada.
quizas ha sido el viento.
quien sabe.
Elara esta sola, y no hay rastros de ningun monstruo.
Todo esta quieto, en calma.

Mira alrededor por un momento, confundida.
Decide continuar adelante.
despacio.
con cautela.

Avanza durante unos minutos y entonces oye el sonido de agua cayendo en la distancia.
Una cascada.
"Alli debe estar la gruta que sale de este bosque", penso.
Y avanzo en esa direccion.
ya estaba bastante cerca, podia setir el perfume del agua que caia .

pero al atravesar un claro del bosque oyo un grunido, y en seguida el crujido de ramas.
Y vio algo.
una sombra, un bulto que se movio a su derecha, a lo lejos, en la oscuridad.
se giro para mirarlo.
debe ser mi imaginacion otra vez.
este bosque parece provocar alucinaciones.

pero la sombra se acercaba.
primero despacio, pero empezo a avanzar mas rapido, mas rapido
y cuando estaba ya bastante cerca.
se levanto del suelo una enorme bestia que rugio con fuerza.

Una bestia de una tonelada cubierta de pelo se alzo a mas de 10 pies de altura sobre el suelo.
sus enormes dientes brillaron en la oscuridad y 2 potentes brazos con grandes garras se alzaron por encima de su cabeza.
Elara puedo ver sus ojos enrojecidos que la miraron con furia.

Elara al instante comprendio que no era posible enfrentarse a este
 monstruo.
Y corrio, corrio tan rapido como pudieron sus piernas.
El terror la hizo volar sobre sus pies.
Y en la desesperacion vio la entrada de la gruta casi por accidente.

corrio hacia ella y entro por una estrecha abertura en la piedra.
justo a tiempo.
El monstruo no pudo atravesar la entrada.
y con uno de sus brazos intento alcanzar a Elara desde el otro lado.
Elara se alejo y vio como el monstruo intentaba una y otra vez alcanzarla sacudiendo sus garras.




Seccion 9 - Cliffhanger:

Elara se alejo caminando hacia atras, lentamente, sin poder apartar sus ojos de la bestia que rugia y extendia sus brazos con violencia hacia el interior de la cueva.

dio algunos pasos retrocediendo, intentando recuperar la calma y el aliento.


Entonces El suelo bajo sus pies cede, y Elara cae hacia un abismo sin fondo.




-------------------------------------------
-------------------------------------------



3 - el anfitrion


Elara exploraba el bosque con el objetivo de volver a la cueva adonde habia encontrado el libro.
No sabia como habia llegado a aquel bosque pero estaba segura de que la cueva no podia estar muy lejos de alli.

en un claro del bosque Elara encuentra a un lenador.
el hombre estaba cortando con un hacha un viejo arbol que yacia tumbado sobre el suelo, posiblemente derrivado por alguna tormenta.
Elara habla con el lenador, le dice que esta buscando la cueva, pregunta si existe alguna salida de este bosque.
El lenador le explica que la unica salida del bosque que el conoce se encuentra en una estrecha gruta detras de una cascada situada hacia el oeste no muy lejos de alli.

Elara habla con el lenador acerca de las criaturas magicas que ha visto y de las maravillas que ella ha encontrado en el bosque encantado.
pero el lenador dice no haber visto nada de eso.
en su opinion este es un bosque ordinario como cualquier otro.

El lenador advierte a Elara que se apresure a salir del bosque antes de llegue la noche porque cuando llega la oscuridad el bosque puede ser peligroso.
Asegura haber visto terribles criaturas en la oscuridad.
Monstruos.

Monstruos?, pregunta Elara incredula.
Crees que existen monstruos en este bosque?

Oh si. Responde el lenador.
Los monstruos existen.

Existen 2 clases de monstruos, aquellos que crea tu imaginacion y que son producto de tus propios miedos, esos pueden ser peligrosos,
y aquellos otros que estan al acecho alli afuera, en el mundo real, esos pueden ser mortales.

date prisa Elara, todavia puedes alcanzar la gruta antes de que caiga la noche, pero no tiene mucho tiempo.






