#### **Acto 1: La Búsqueda de la Verdad**
En este primer acto, Elara empieza a explorar preguntas existenciales fundamentales, y los primeros conceptos científicos empiezan a presentarse.


#### **Acto 1: La Búsqueda de la Verdad**
introduccion - presentacion de personajes y localizacion - presentacion de las preguntas existenciales que seran analizadas




cap 1 - El libro

plot: 
descripcion de las caracteristicas del libro, 
su creacion, 
la antigua ciudad que lo creo, 
la utilidad que los antiguos dieron al libro
el libro utilizado para el mal por personajes corruptos
la destruccion de la ciudad
la desaparicion del libro
la leyenda y los antiguos manuscritos dan pistas sobre su existencia

cap 2 - Elara y la montana

plot:
Elara escalando la montana, 
presentacion del personaje principal, personalidad, motivacion
presentacion de la montana y de el reino de rainland

Elara recuerda los hechos que la han llevado a la situacion actual
el templo, el sacerdote, la fe en el Espiritu de la lluvia, 
--se introducen las preguntas existenciales que atormentan a Elara y se motiva al lector a la participacion en la busqueda de respuestas--
el sacerdote cita el libro como unica fuente posible de respuestas a las preguntas acerca de los misterios de la vida
Elara y el sacerdote estudian durante semanas los antiguos textos en busca de pistas acerca del paradero del libro
descubrimiento accidental de la posible localizacion del libro

Elara continua la escalada y el tiempo empeora
Elara se pierde en la montana
no hay rastros de la cueva que mencionan los antiguos textos
Elara pierde la fe y se desprende de su amuleto
Elara accidentalmente encuentra la cueva.

en la cueva se suceden los sucesos sobrenaturales
Elara encuentra en una vision al sacerdote que le habla acerca de la fe y la esperanza, la planificacion y el trabajo, el compromiso y la perseverancia, como valores que deben guiar nuestras acciones.

Elara encuentra el libro
El libro lucha contra Elara.
Elara muere.



( Acto 2 - la busqueda de respuestas - primeras ideas)

cap 3 - Monstruos
Elara en el bosque


cap 4 - La fe
Elara en el templo


cap 5 - El amor


cap 6 - La magia

( Acto 3 - la vida como un sistema inteligente - componentes y simulacion)

cap 7 - La vida

cap 8 - El ADN

cap 9 - Reproduccion

cap 10 - Individuos como componentes del sistema y ciclo de vida

cap 11 - El sistema en funcionamiento - resolviendo un problema

( Acto 4 - analisis - caracteristicas del sistema)

cap 12 - Eficiencia

cap 13 - Fiabilidad

cap 14 - Potencia

cap 15 - Coste

cap 16 - Redundancia

cap 17 - Poda

( Acto 5 - mas alla)

cap 18 - La inteligencia creadora

cap 19 - El Espiritu

cap 20 - La vida eterna

cap 21 - el origen de la vida

( Acto 6 - conclusiones)


cap 22 - vuelta a la realidad

cap 23 - lo trascendente

cap 24 - la paz interior


