#### **Acto 1: La Búsqueda de la Verdad**
En este primer acto, Elara empieza a explorar preguntas existenciales fundamentales, y los primeros conceptos científicos empiezan a presentarse.


#### **Acto 1: La Búsqueda de la Verdad**
introduccion - presentacion de personajes y localizacion - presentacion de las preguntas existenciales que seran analizadas




cap 1 - El libro

plot: 
descripcion de las caracteristicas del libro, 
su creacion, 
la antigua ciudad que lo creo, 
la utilidad que los antiguos dieron al libro
el libro utilizado para el mal por personajes corruptos
la destruccion de la ciudad
la desaparicion del libro
la leyenda y los antiguos manuscritos dan pistas sobre su existencia

cap 2 - Elara y la montana

plot:
Elara escalando la montana, 
presentacion del personaje principal, personalidad, motivacion
presentacion de la montana y de el reino de rainland

Elara recuerda los hechos que la han llevado a la situacion actual
el templo, el sacerdote, la fe en el Espiritu de la lluvia, 
--se introducen las preguntas existenciales que atormentan a Elara y se motiva al lector a la participacion en la busqueda de respuestas--
el sacerdote cita el libro como unica fuente posible de respuestas a las preguntas acerca de los misterios de la vida
Elara y el sacerdote estudian durante semanas los antiguos textos en busca de pistas acerca del paradero del libro
descubrimiento accidental de la posible localizacion del libro

Elara continua la escalada y el tiempo empeora
Elara se pierde en la montana
no hay rastros de la cueva que mencionan los antiguos textos
Elara pierde la fe y se desprende de su amuleto
Elara accidentalmente encuentra la cueva.

en la cueva se suceden los sucesos sobrenaturales
Elara encuentra en una vision al sacerdote que le habla acerca de la fe y la esperanza, la planificacion y el trabajo, el compromiso y la perseverancia, como valores que deben guiar nuestras acciones.

Elara encuentra el libro
El libro lucha contra Elara.
Elara muere.



( Acto 2 - la busqueda de respuestas - primeras ideas)

cap 3 - Monstruos
Elara en el bosque


cap 4 - La fe
Elara en el templo

(preguntas: - que es la fe? - porque creemos?)


cap 5 - El amor

(preguntas: que es el amor? - todas las criaturas vivientes sienten el amor? - )

cap 6 - La magia

(preguntas: - que es la magia? - porque creemos en la magia? )


cap 7 - Primeras conclusiones - Fin del segundo acto

( Acto 3 - la vida como un sistema inteligente - componentes y simulacion)

cap 8 - La vida

cap 9 - El ADN (memoria del sistema)

cap 10 - Reproduccion (el proceso del calculo)

cap 11 - Individuos como componentes del sistema y ciclo de vida

cap 12 - El sistema en funcionamiento - resolviendo un problema

( Acto 4 - analisis - caracteristicas del sistema)

cap 13 - Eficiencia 

(preguntas: - a que velocidad encontrara la solucion?)

cap 14 - Fiabilidad 

(preguntas: - encontrara la solucion?)

cap 15 - Potencia 

(preguntas: - cual es la complejidad de los problemas que el sistema puede abordar)

cap 16 - Coste

(preguntas: - cual es el coste de un sistema como este? - y cual es el coste de resolver un problema? )


cap 17 - Redundancia

cap 18 - Poda 

(preguntas: - que es la muerte?, - porque morimos?, - porque no queremos morir? )

( Acto 5 - mas alla)

cap 19 - La inteligencia creadora 

(preguntas: - que es?, - adonde esta?)

cap 20 - El Espiritu 

(preguntas: - conciencia y Espiritu son la misma cosa? )

cap 21 - La vida eterna 

(preguntas: - existe?)

cap 22 - el origen de la vida

(preguntas: - como se origina? - puede ser destruida? )

( Acto 6 - conclusiones)


cap 23 - vuelta a la realidad

cap 24 - lo trascendente

cap 25 - la paz interior


