#### **Acto 1: La Búsqueda de la Verdad**
introduccion - presentacion de personajes y localizacion - presentacion de las preguntas existenciales que seran analizadas




cap 1 - El libro

LAB: (no tema de laboratorio en este capitulo)

cap 2 - Elara y la montana

LAB: resumen de objetivos del libro y presentacion de las preguntas existenciales que seran analizadas



( Acto 2 - la busqueda de respuestas - primeras ideas)

cap 3 - Monstruos
Elara en el bosque

LAB: patrones logicos - conocimiento heredado


cap 4 - La fe
Elara en el templo

(preguntas: - que es la fe? - porque creemos?)

LAB: mamiferos y aves 1


cap 5 - El amor

(preguntas: que es el amor? - todas las criaturas vivientes sienten el amor? - )

LAB: mamiferos y aves 2

cap 6 - La magia

(preguntas: - que es la magia? - porque creemos en la magia? )

LAB: mamiferos y conocimiento heredado

cap 7 - Primeras conclusiones - Fin del segundo acto

LAB: libertad de pensamiento y pensamiento condicionado por nuestra propia naturaleza

( Acto 3 - la vida como un sistema inteligente - componentes y simulacion)

cap 8 - La vida

cap 9 - Individuos como componentes del sistema y ciclo de vida

cap 10 - El ADN (memoria del sistema)

cap 11 - Reproduccion (el proceso del calculo)


cap 12 - El sistema en funcionamiento - resolviendo un problema
