






Elara sin perder tiempo comienza a bajar por la escalera.
el agua sigue bajando.
la urgencia la invade, debe salir de alli cuando antes.
Morgerathus podria volver.

la escalera termina en una cornisa estrecha, un largo pasillo que bordea la pared de piedra, y que termina en La entrada a un tunel que aparece algunos metros mas adelante.
Elara se acerca con cuidado, ha aprendido a moverse con mucha precaucion dentro del castillo de Morgerathus.
El tunel tiene un aspecto terrible, oscuro, humedo, las piedras de las paredes todavia chorrean agua.
pero al final del tunel, una debil luz natural rompe la oscuridad.

Es posiblemente una salida al exterior, tiene que serlo.
comienza a caminar despacio, esperando encontrar alguna trampa, el castillo es el infierno y un descuido podria ser mortal.
paso a paso se adentra en la oscuridad.
apenas habia avanzado unos pasos cuando un fuerte golpe metalico retumbo, clanck.
seguido por el sonido inconfundible de engranajes oxidados que empiezan a girar.
Elara se gira rapidamente para ver como una reja de hierro cae del techo cerrando de un golpe la entrada del tunel.
Ya no hay vuelta atras, Elara esta atrapada en el tunel, la unica opcion es seguir avanzando.

con resignacion continua caminando. 
cuando un fuerte sonido de agua cayendo, un estruendo, la sorprende nuevamente.
el sonido viene de todas partes, Elara corre, y entonces lo ve.
un torrente de agua esta entrando por la entrada del tunel como una gigantesca ola.
no hay escapatoria. no hay tiempo.
Elara se prepara para el choque con la corriente de agua que avanza por el pasillo a gran velocidad.
Coge una bocanada de aire, y la ola la golpea con fuerza, arrastrandola hacia el interior.