propuesta de guion:

0- Elara llega al pueblo. 
busca alojamiento y orientacion.
se relaciona con los primeros vecinos.


1- Elara conoce a una joven pitonisa, llamada Ekhlatya, que se gana la vida leyendo el futuro con sus cartas.
(Ekhlatya trabaja para Morgerathus, y se acerca a Elara tan pronto como llega al pueblo intentando ganarse su amistad)

Ekhlatya tiene mucho en comun con Elara, edad, gustos, situacion, etc, por lo que congenian inmediatamente.
Y se convertiran en amigas inseparables.

2- Ekhlatya convencera a Elara de "observar" el futuro en las cartas antes de dar pasos importantes.
al principio, consultar las cartas parece inofensivo, interesante y hasta divertido.

Las cartas mostraran lo que Elara desea que suceda.
pero al llegar el momento, lo que las cartas han mostrado sucede realmente, y a continuacion se desencadenan situaciones desastrosas con consecuencias terribles.
como si lo que desea Elara fuera el desencadenante del desastre.
Esto sucede una y otra vez, complicando los planes de Elara y provocando contratiempos y perdidas.

3- finalmente Elara comprende que las cartas magicas son responsables de la suerte que esta corriendo.
Entonces decide no permitir que Ekhlatya las utilice nuevamente.

4- En este punto, Ekhlatya se descubre como enemiga atacando abiertamente.

5- Se produce un enfrentamiento. Elara destruye las cartas, y al hacerlo, el poder maligno de las cartas se libera e inicia un incendio que destruye completamente la pequena casita de madera en donde vive Ekhlatya. 
En medio de la llamas surge una imagen fantasmal formada de energia, es Ekhlatya que se eleva en el aire como un Espiritu maligno mostrando lo que realmente es, y jurando venganza 
antes de elevarse en vuelo hacia el cielo y desaparecer en las alturas en la oscuridad de la noche.


6- Al otro dia, con los primeros rayos del sol, el pueblo contempla las cenizas, todavia humeantes, de la pequena casa consumida por la llamas.

Elara siente en su interior la tranquilidad de un pueblo que ha recuperado la paz.
El mal se habia ido, liberando a sus habitantes de una pesadilla.
Y la brisa de la manana olia a verde y a esperanza.

7- Elara sube a la carreta para abandonar el pueblo continuando su viaje.

8- cuando Elara habia ya abandonado el pueblo, una vecina deja una vasija con leche fresca en la puerta de la pequena casita de Ekhlatya, da dos golpes en la puerta y se aleja.
la casa estaba intacta, como siempre, como si nada hubiera pasado.
y todo el pueblo continuaba con su rutina, como siempre.

habia sucedido realmente? o solo en la imaginacion de Elara?

En el interior, Ekhlatya sentada en la mesa se preparaba para echar las cartas una vez mas.
Veamos el futuro de Elara, dijo, mientras giraba una carta sobre la mesa.


A lo lejos, una carreta se alejaba del pueblo con Elara durmiendo en su interior.