LAB: 

resumen de objetivos del libro:

Intentaremos juntos encontrar respuestas a las preguntas que todos nos hacemos acerca de nuestra propia existencia.

----------------------

presentacion de las preguntas existenciales que seran analizadas:

la vida:
- que es la vida?
- porque vivimos?
- porque nos reproducimos?
- porque morimos?

la creacion:
- existe una inteligencia que disena y crea a todos los seres vivientes en cada detalle?

la mission:
- he sido creado para cumplir con una mission?
- como puedo saber cual es mi mission?
- como sabre si lo he hecho bien?

el ser:
- yo que soy?
- es mi vida una historia independiente? o es la continuacion de alguna otra cosa?
- es mi vida personal lo mas importante? o formamos parte de algo mas grande?
- que es el libre albedrio?


la vida eterna:
- existe la vida eterna?
- y si la vida eterna existe, entonces, porque morimos?
- mi Espiritu, que es?
- existe vida despues de la muerte?


------------------------


metodologia:

analizaremos la vida como una entidad para extraer los elementos basicos de su funcionamiento.
utilizaremos estos elementos para crear una simulacion.
Un modelo logico, funcional, que pondremos en marcha para ver como se comporta la vida.
que es lo que hace.

esto nos proporcionara una vision de alto nivel 
que nos permitira obtener informacion util para el analisis.

Espero que el experimento que llevaremos a cabo nos proporcionara suficiente informacion para responder a todas las preguntas del listado.

-------------------------


Estructura del libro:

el libro esta estructurado en capitulos que constan de dos partes.

- una historia de fantasia
en donde Elara, la protagonista, dejara que sea su propia imaginacion quien la guie en la busqueda de respuestas a las preguntas acerca de su propia existencia

- y una seccion de laboratorio
en donde las mismas preguntas seran abordadas desde un punto de vista cientifico.








