1- mostrar como con algunos elementos de la vida es posible construir un sistema inteligente (tecnico)
2- mostrar de forma practica como funciona el proceso que permite a la vida resolver problemas logicos (tecnico - practico)
3- demostrar que la vida es una inteligencia (tecnico - mistico)
4- demostrar que la vida es una unidad y la independencia de los individuos es solo aparente. (tecnico - mistico)
5- reflexionar acerca del rol que cumplen los individuos en el sistema (mistico)





--------------------------------



1- mostrar como con algunos elementos de la vida es posible construir un sistema inteligente (tecnico)

(subseccion 1 - lo que haremos)

con los elementos que hemos comentado en los capitulos anteriores vamos a construir una maquina que resuelva problemas logicos automaticamente.
un computador.

(subseccion 2 - repaso de conceptos)

recordemos lo visto en los capitulos anteriores:
- la memoria, necesaria como soporte del sistema de calculo, mantiene la informacion y los cambios realizados en el proceso, el ADN funciona como una memoria de solo lectura, y puede ser utilizada para almacenar el estado del proceso.
- la reproduccion, necesaria para modificar la informacion y crear una nueva memoria con el nuevo estado del proceso, es el procesador del sistema.

- el ciclo de vida, un conjunto minimo de instrucciones utilizado como bucle general de ejecucion en un sistema distribuido en donde el proceso es ejecutado por un numero indeterminado de unidades de proceso. mantiene el proceso en ejecucion y convierte al conjunto de procesos independientes en una unidad.


- el individuo, como componente del sistema. contiene un fragmento de memoria con uno de los posibles estados del proceso. contiene Tambien el mecanismo reproductor. Y ejecuta un ciclo de vida.
todos los elementos funcionales de la maquina estan contenidos en el individuo. convirtiendolo en una instancia completa del sistema que puede actuar como un modulo en una red, formando clusters de tamano variable.

(subseccion 3 - como lo haremos)

en la practica,
vamos a construir un sistema inteligente utilizando los elementos que hemos comentado y lo pondremos en marcha.
veremos asi como funciona un sistema de este tipo.

No sera dificil.
El individuo contiene todos los elementos necesarios, y no son muchos, memoria, reproduccion y ciclo de vida.

de modo que construir un sistema inteligente de este tipo se reduce a construir un individuo, el individuo apropiado.
veamos como.

(MISTICO: EL INDIVIDUO)

-------------------------


2- mostrar de forma practica como funciona el proceso que permite a la vida resolver problemas logicos (tecnico - practico)
(simulacion completa)

-descripcion del problema
- el individuo
- puesta en marcha del sistema
- la busqueda de la solucion

-------------------------



3- demostrar que la vida es una inteligencia (tecnico - mistico)

3.1- que ha pasado?

(los individuos cumplen con su ciclo de vida.)
el individuo que hemos creado, podemos llamarlo "individuo inicial", ha cumplido con su ciclo de vida.
y al hacerlo ha creado a otros individuos.
Estos otros individuos, los generados, a su vez, han hecho lo mismo, cumplir con su ciclo de vida.
No ha sucedido ninguna otra cosa.

Y haciendo esto la respuesta que buscabamos ha aparecido por si sola.
Emergiendo automaticamente de la estructura del sistema.

3.2- que hace el sistema?

es esto la vida? en eso consiste?
la simulacion nos muestra un aspecto de la vida que desde nuestra posicion no podemos ver.
desde el interior, adonde nosotros estamos, solo vemos materia organica.
y casi parece que eso es lo importante, que no hay nada mas, porque es todo lo que podemos ver.
pero la materia organica, que nos confunde por su complejidad, es la forma de implementar el sistema.
es el soporte que lo hace real.
y no es mas que materia, la misma que forma el universo, con las mismas leyes fisicas.
la materia organica es compleja, si.
pero eso no es lo importante.
lo importante es lo que hace.
porque la materia organica tiene la unica function de crear Espiritu.
el Espiritu ya no es materia, es otra cosa.
y eso es lo que hace de la vida un fenomeno extraordinario.

porque la vida, como hemos visto en este experimento, por su diseno, su estructura, parece tener un unico objetivo
solo es function logica. es pensamiento. inteligencia.
Y No esta haciendo ninguna otra cosa mas que pensar.


(MISTICO: LA INTELIGENCIA OCULTA)

------------------------

4- demostrar que la vida es una unidad y la independencia de los individuos es solo aparente. (tecnico - mistico)

4.1- la independencia del individuo
- los individuos viven sus vidas ajenos al proceso
- los individuos no piensan en el problema

los individuos desconocen el sistema, la existencia de la vida como entidad y creen vivir sus vidas de forma independiente, en donde lo unico importante es su situacion personal
los individuos no buscan activamente la solucion al problema, no piensan en el problema, ningun individuo encontrara la solucion por si mismo.
de hecho, los individuos ni siquiera saben que existe un problema por resolver, ni que forman parte de un proceso mayor.
los individuos solo tienen lo necesario para llevar a cabo su ciclo de vida y viviran sus vidas guiados por su instinto.

4.2 - dos espiritus
- la solucion al problema la encuentra un sistema formado por todos los individuos.
el sistema es una entidad que tiene sus propios objetivos. el Espiritu del sistema hara que busque la solucion al problema modificando la informacion una y otra vez. su Espiritu lo define, es lo que el es, su escencia, su motor y su impulso.
el individuo es una entidad diferente del sistema. el Espiritu del individuo lo impulsara a cumplir con su ciclo de vida.
- el sistema y el individuo tienen responsabilidades diferentes, el sistema busca soluciones, el individuo cumple su ciclo de vida.

4.3- el sistema como una entidad
- el sistema es una entidad diferente del individuo.
- El sistema es uno.

-----------------------

5- reflexionar acerca del rol que cumplen los individuos en el sistema (mistico)

5.1- la funcion
- los individuos son los componentes del sistema
- el individuo Tambien es la maquina, porque basta un individuo para lanzar el sistema, cada individuo es la semilla de una rama y tambien la semilla del todo.

5.2- el espiritu
a que llamamos Espiritu? es el Espiritu nuestra conciencia?
el Espiritu es lo que nos guia y nos impulsa, lo que nos dice lo que somos, lo que debemos hacer, hacia adonde vamos.
el Espiritu es la fuerza que nos mueve.
en este sentido nuestra conciencia esta condicionada por fuerzas inconcientes como el instinto.
el Espiritu esta dentro de nosotros y todas nuestras partes, conciencia, instinto, forman parte de el.
- en el interior de los individuos viven dos espiritus, uno mortal (el yo), el otro inmortal (el sistema)


5.3- la accion conciente
- el individuo solo cumple su ciclo de vida, sigue su instinto, y solo puede hacer aquello que debe hacer, no tiene eleccion, no puede equivocarse, la posibilidad de error ha sido eliminada, cualquier decision que tome le conducira a hacer lo que debe hacer. y nada de lo que haga puede alterar el resultado del calculo. 

5.4- la importancia relativa del individuo
- los individuos son componentes reemplazables. sin embargo el individuo es el unico que puede hacer el trabajo. sin individuos no hay sistema.
- el individuo no busca la solucion al problema, pero son los individuos los que realizan el calculo.

5.5- la singularidad del individuo
- aun cuando el numero de individuos que forman el sistema tiende a infinito, no existen dos iguales. esto asegura que no hay dos individuos realizando el mismo trabajo. el trabajo del individuo es unico y solo el puede hacerlo.




