

	Una característica común a todos los seres vivientes es 
que en todos ellos esta presente una molécula de gran tamaño que almacena la información necesaria para construir a un individuo.

El ADN. Podemos pensar en el ADN como en los planos de construcción del individuo.
Todos los individuos, de todas las especies, llevan la información que los define en su interior.

el ADN funciona como un soporte de información, o memoria.
en este sentido, pensaremos en el ADN contenido en el interior de un individuo como en una memoria de "solo lectura".

De este modo, la información que describe al individuo permanecerá constante durante toda la vida del individuo.
Y así, el individuo sera siempre el mismo, con las mismas huellas digitales, con las mismas características que lo diferenciaran de otros individuos, durante toda su vida.

El ADN tiene capacidad para almacenar una gran cantidad de información.

El ADN es mucho mas que la informacion que define al individuo, es el individuo mismo, es su Espiritu, es la vida misma, y el Espiritu de la vida.
Es ademas, una inteligencia poderosa, que explora el universo aprendiendolo todo.
Para esta inteligencia no existen los problemas complejos.

El ADN, ademas de definir a los individuos, Tambien es, en si mismo, un complejo sistema inteligente.

Podemos pensar en la vida como en una unica criatura, formada por todos los individuos de todas las especies que viven y mueren a traves del tiempo.
una criatura pensante, con una inteligencia insuperable.
