la mission


porque estoy aqui?
sera tal vez que debo cumplir una mission y por eso he despertado a la vida?

pero como podria llevar a cabo una mission que desconozco?
como puedo saber si lo estoy haciendo bien o mal?
como puedo saber si voy en la direccion correcta?
y como sabre si lo he conseguido?

viendo que he sido dotado con una mayor inteligencia que los individuos de otras especies
sera algo que debo hacer utilizando mi inteligencia?

viendo la habilidad que tengo para hacer cosas con mis manos
sera algo que debo hacer con mis manos?

o quizas se trata de la forma en que me comporto en sociedad?
quizas mi mission es ayudar a otros?

sera quizas que mi mission es convertirme en un santo?
he nacido para ser bueno?
tiene eso sentido?





