la reproduccion es una caracteristica que poseen todos los seres vivientes.
todos los individuos de todas las especies cumpliran con un ciclo de vida que consiste en nacer, reproducirse y morir.

todas las criaturas vivientes se reproducen.

me pregunto, porque ?
porque las criaturas se reproducen?

la teoria mas difundida es que las criaturas se reproducen para perpetuar las especies.
pero, porque perpetuar las especies?

quizas para mantener la vida ?
y porque mantener la vida ?

las criaturas vivientes son necesarias ?
la vida debe ser mantenida porque es bonito ?
solo por eso ?
porque a mi me parece bien ?

no lo creo.
algun motivo debe haber.
alguna necesidad debe existir.

el hecho de que a mi me parezca bien, es subjetivo.
yo siento la necesidad de proteger la vida, proteger a los debiles, algo asi como un sindrome del heroe.
esto se debe a que soy un mamifero.

el instinto me obliga.

------------------

para entender el porque de la reproduccion debemos Tambien entender el porque de la muerte.
la necesidad del ciclo de vida.

cuando afirmamos que las criaturas vivientes se reproducen para perpetuar las especies lo hacemos con la conviccion de que la muerte es inevitable.
pero esto podria no ser verdad.

--------------------

y porque no crear seres inmortales ?
sera que la muerte es inevitable ?

-----------------------

Una teoria muy difundida es que la vida ha sido creada por un gran mago.
Otros piensan que la vida ha sido creada por una inteligencia extraterrestre.

En ambos casos, se trata de una voluntad inteligente.
Es decir, seres vivos.

De modo que estas teorias afirman que la vida ha sido creada por seres vivientes.
Es decir que no explican como ha sido creado el primer ser viviente.

Podriamos pensar que la vida se crea por accidente.
sin embargo, no es asi.

la vida es una formacion natural.
y se producira siempre que se cumplan ciertas condiciones.

Es inevitable y surgira en todos los lugares del universo en donde se den las condiciones adecuadas.


