Introduccion al laboratorio - Cap 1


Bienvenidos al laboratorio.
en esta seccion buscaremos posibles respuestas a las mismas preguntas que se formula la protagonista del relato.
Pero mientras que, Elara buscara las respuestas viajando a traves de un universo fantastico, en el laboratorio las abordaremos desde una perspectiva cientifica.
Es posible encontrar respuestas cientificas, es decir comprobables, a preguntas tales como 
porque nacemos ?
porque morimos ?
existe una inteligencia que crea a los seres vivientes ?
tiene la vida un proposito ?
tengo una mission ?
cual es mi mission ?

Lo descubriremos juntos en esta seccion.



---------------------------------------


Porque creemos ?
que es la magia ?




